
《颠鸾倒凤》

更新日期:2011-07-09 10:36:23

作者:懒雪　

简介:　　本文半价，一次全部订阅看完只需要2.5元左右。 

　　当今江湖，谁霸占黑道第一？　  

　　是魔教。而魔教中最让人闻风丧胆谈之色变的，是妖女随依寒。  

　　江湖上传言此女贪财好色，武功一流又擅长使毒，无恶不作，人见人怕鬼见鬼愁。  

　　*****  

　　当今朝廷，谁家千金最是大家闺秀典范？  

　　当然非丞相千金水怡晗莫属。美女加淑女加才女，京城无数出身高贵家财万贯事业有成的青年才俊追求的终极目标。  

　　　*****  

　　她是魔教妖女，也是丞相千金，本来想下半生游荡江湖，过过鸡飞狗跳的舒心日子，没想到被迫嫁给皇子，还是她最不待见的风流花心腹黑闷骚的狐狸男！她已经很不乐意了，可没想到有人比她还不情不愿！？上了花轿拜了堂，她的新婚夫君竟然比她先出墙？远点滚！哼哼，当她是好欺负的么，曾经希望的鸡飞狗跳的日子就要到来了，先拿王府开刀！　  

　　当假装淑女的魔教妖女遇上花心腹黑男，故事开始~~~  

　　注：这文轻松搞笑。偶尔可能会俗套加雷人，希望亲们见谅。看完本文VIP正文，只需5.00元！  

　　懒雪的群：78204412，敲门砖是懒雪的书名吧。鞠躬感lemonmin520亲建的这个群。星空亲为我做了个视频http://www.56.com/p48/v_ODA3MDU2Mjk.html
　　半夏亲也为我做了个视频：http://www.56.com/deux_82886162.swf有空大家记得踩踩哦！  

　　新文：《男科女医生的穿越生涯》<u>http://read.xxsy.net/info/175041.html</u>欢迎支持！  

           

第一章  妖女？闺秀？

  　　当今江湖，谁霸占黑道第一？
　　随便拉过一个江湖人，他都会先抛给你一个你是白痴的眼神，然后毫不犹豫的说：“是魔教啊！”
　　随轻寒领导下的魔教，在江湖呼风唤雨，最擅长把武林搞得鸡犬不宁。教中人大多以杀人放火（做职业杀手）、买卖人口（开妓院花楼）养家糊口，偶尔口袋里没了零用，也不介意劫富济贫，顺手牵羊。凡人遇上了魔教之徒，一定得绕道走，能躲多远躲多远，实在躲不了，任你是皇帝他爷爷也要赶紧放下架子求饶，要不头上数只乌鸦怪叫着飞过，霉得你后悔八辈子。
　　而魔教中最让人闻风丧胆谈之色变的，不是教主随轻寒，而是妖女随依寒。江湖上传言此女贪财好色，武功一流又擅长使毒，无恶不作，人见人怕鬼见鬼愁，实在不愧头顶的妖女二字。甚至以武林盟主为首的江湖白道，也下了通缉令曰：凡抓到魔教妖女者，重赏白银三万两，亦或为下届武林盟主的优先人选。
　　所以，无时无刻都有惩奸除恶的英雄为了抓获妖女而前赴后继，蔚为壮观。然而不管怎么查，却连妖女的影子也难以见着，这也成为江湖秘闻。
　　而现在——
　　随依寒身着黑色曳地长袍，在酒楼二层雅间，一手执壶，一手执杯，悠然自得地自斟自饮。
　　“小二，你过来！”看向外边窗前，一个肥头大耳的粗鲁汉子正拍着桌子大吵大闹。这已经是第五次他找店小二的碴了。随依寒眉头微皱，这是魔教下的产业，她眼皮子下都有人嚣张的话，回去叫她怎么交代？
　　跑堂的小二都是机灵的人精，道歉也足了，好话也堆了，笑脸也在了，可是丝毫没有作用。大汉将手中的酒坛拎起，哗地一倒，那酒酿从头到脚，把小二淋成了落汤鸡，“你这也算陈年佳酿？我喝了口里淡出鸟来，白开水还差不多！睁眼说瞎话，我看你是活得不耐烦了？！”重重的酒坛再次提起，对准小二的脑袋，就要砸下去。
　　随依寒看不过，手中折扇一挥，便挡下了大汉的势头。
　　“你——”汉子眦目回头，看见一个带面纱的女人，而且多半是美女，当场愣住，舌头打结，随即堆起猥亵笑容，“小姑娘长得还蛮俏的，给老子亲个——”
　　“看你这大胖身子，肚子都这么大个了，估计怀胎数月了吧？不好好待在家里安心养胎，跑出来作甚？丢人现眼！”随依寒优雅地摇着扇子。
　　安胎？大汉气得头顶冒烟，不过没等他有所反应，就捂着肚子蹲下去直喊痛，头顶黄豆大的汗珠直冒。
　　随依寒继续语重心长的教训道：“如果你实在想出门，就该早说一声，我给你开副堕胎药就是，这不，效果如何？痛一回就好了，什么刁钻古怪的毛病就都改了！”
　　那汉子虽粗，但也知道这种下药的本事不是他可以对付的。忍着痛，往外冲，被随依寒一个扇子的风就扫了回来：“钱！要滚也要留下一锭银子！”
　　粗汉急急忙忙从怀里摸出银子扔到掌柜桌上，仿佛那银子是烫手的山芋，一溜烟走了。
　　事情这才告结，随依寒满意的点点头，从酒楼窗户飘然跃下，潇洒而去。
　　妖女劣事记录，今天又得翻开新的一页了，谁叫她忍不住又出了头？而且以讹传讹还不知道又会编排出什么更难听的，不过现在随依寒还有更重要的事情要做，至于流言，自己走自己的路，让别人说去吧。
　　当今朝廷，谁家千金最是大家闺秀典范？
　　就连各家府里的粗使丫环也会用充满嫉妒加崇拜的眼光坚定的说：“当然非丞相千金水怡晗莫属！”
　　传言此女长得人见人爱花见花开，（怎么没有车见车爆胎？因为古代的马车是木质轮胎的说~~~~）模样和一向自诩第一美人的丞相死对头太尉的千金杜迎春不相上下；端庄沉静，内敛含蓄，温柔得体，举手投足都是大家风范；三岁识字，五岁作诗，琴棋书画无一不精的标准才女；女红刺绣也样样上手，还能下厨烧得一手好菜，这更是千金中前无古人后无来者的。
　　总之是美女加淑女加才女，京城无数出身高贵家财万贯事业有成的青年才俊追求的终极目标。连皇子们也纷纷表示对水怡晗有极大兴趣，尽量拖延娶正妃，他们各自的母妃也都暗地里对丞相夫人暗示了又暗示。
　　所以，从水怡晗还没有及笄开始，提亲的媒婆就踏坏了丞相家不知道多少门槛，以至于丞相府附近如雨后春笋般兴起了媒婆一条街和木工一条街，为京城经济的繁荣发展做出了不可磨灭的贡献。
　　然而丞相只有这么一个女儿，宝贝得紧，对女婿的挑选也眼高于顶，很好的条件都入不了丞相的眼。就是好不容易有几个入眼的，也不知道该取舍哪个，因为谁都得罪不起。
　　不过水怡晗不管这些，她倒落得清闲。
　　刚才不是说随依寒还有更重要的事情要做么，那就是——回府当一个真正的大家千金。诸如现在——
　　换上胜雪白衣，找个既优雅又舒服的姿势在软榻上躺下。
　　丫鬟推门进来：“小姐，午休醒了？”午休么，自然是出府视察去了，点了这些丫鬟们穴道，她们什么都不会晓得。
　　“嗯，”水怡晗盈盈含笑点头，“去把我昨天未完成的荷包拿来，今天一定要完工才好。嗯，再去厨房端盘特制点心。”
　　女红是水怡晗强项，因为使毒往往需要通过毒针，几丈外的目标也要神不知鬼不觉的射中。所以，对于同样用针的刺绣，自然不在话下。
　　水怡晗刺绣的速度极快，半成的荷包一会儿就完工了。有些烦了，就半闭着眼睛休憩，品尝着宫中的特制点心，那个惬意啊。要是谁来了，温柔并伤感地念句诗，一切好吃懒做的迹象便遮掩过去，明天坊间又会形容她说吃个点心都如此有诗情画意。
　　端庄沉静，内敛含蓄，温柔得体？那完全是拜她贪睡所致。一是因为喜欢睡觉，所以对需要早起装扮的贵族间的聚会不感冒，能不去就不去。露面机会少，反而给人神秘感，而且很难让别人挑到什么错处。二是自己也没那个心思去琢磨八卦，因为八卦的开头往往是丞相千金对某某男有意了，自己这个当事人还不知道真假？两条加起来，真是足不出户闺风严谨啊，不被长辈一致赞誉为有德都难。
　　三岁识字，五岁作诗，琴棋书画无一不精？虽然跟水怡晗自己还是对那些东西兴趣满满有关系，但也和她的好吃难分开。父亲要求严格，丞相府奉行的是表现好一点，下一顿好吃的多一点，所以懒人也要为了美食努力，何况水怡晗的悟性本来就很好。至于烧得一手好菜，也是因为好吃的关系，毕竟要自己精通了厨艺，才能真正领略美食的精髓，要不哪个富家千金会下厨去？
　　********
　　“小姐，该起来了，今天的聚会是推不掉的！”丫鬟催促了又催促。她也知道小姐不喜欢这样，可是今天是六皇子的生日宴，不可以不去的。
　　看半日了小姐还是没点反应，丫鬟只好使用以往的招数，“蟑螂！蟑螂！爬到床上来啦！”
　　“若兰，我说你这招都用了多少遍了，一点创意也没有，下次能不能换个新的？实在不行把蟑螂换成毛毛虫也可以。”水怡晗不情不愿的从床上挪起来，兴趣缺缺地道。
　　“知道了，下次我换成老鼠，”若兰麻利的打来水伺候梳洗，却不管水怡晗听到老鼠的时候一阵恶寒，“小姐，穿那袭宝蓝的长裙如何啊？”
　　“不行，穿这么漂亮的衣裙，明天别人又该说我招摇了。”那件裙子是上个月及笄时候宫里贵妃娘娘送的贺礼，用料是最昂贵的金缕丝，上面绣着纷纷扬扬的梨花，一件衣服仿佛描绘出月下落梨的美景，全国上下仅此一件。
　　“可是，今天那个天下第一美人也要去，小姐不能被她比下去丢了相府颜面吧。”若兰马上劝诱道。小姐一向热衷素雅，可是昨天夫人吩咐了，今天的生日宴一定要打消小姐这个念头。
　　“太尉家那个杜迎春也要去？”话一出口水怡晗马上知道是自己犯傻了，这样的活动哪次少得了她杜迎春呢，处处都要展现自己的美貌。哎，偏偏朝堂上父亲和太尉不和，天天争吵，私底下女儿的比拼也很看重，看来是不打扮不行了。
　　“好吧，今天破例，任你摆弄可行？”水怡晗闭上眼睛，摆出视死如归的模样。这盛装打扮不是一般的麻烦，梳个头发也要花去大半时辰，坐得屁股都发麻了还没梳好。真佩服若兰，有耐心摆弄头发如此之久，要换了自己，还不直接用梳子把镜子砸个粉碎。
　　“呵呵，果然还是芙蓉堆云髻最适合小姐啊！”梳完头发化好妆容，若兰满意的看着自己的成果，揉着酸痛的手腕。
　　“嗯，果然是佛靠金装人靠衣装，”水怡晗看着镜中的自己，眉黛青山，眼含秋水，嘴角完美的盈盈笑意，整一个标准的温柔佳人，而且比平时多了一分贵气的端庄，明艳照人。
　　“看得我都舍不得移开眼睛了。”若兰笑道，给小姐穿上那件独一无二的长裙，这几天仔细用花瓣熏香过了，带着若有若无的淡淡芬芳，舒心。
　　水怡晗也拿过一条薄云轻纱挽在臂间，一切完备。
　　o(∩_∩)o...，各位亲，收藏和PP猛烈的砸过来吧~~~
　　
           

第二章  妖女克星（上）

  
　　六皇子的寿宴为玩得尽兴，没有在皇宫里办，而是在外面租了一座园林别庄。
　　水怡晗也贴心的没有送俗气的金银珠宝，弄得好像六皇子缺了这些似的，而是带了几十坛陈酿。丞相好酒，府中多佳酿，其中许多还是陈年珍品，在外头拿钱都买不到。
　　六皇子比水怡晗还小，算是皇子中难得的不觊觎她的了，所以怡晗对他也很照顾。
　　“我应该来得不算晚吧。”怡晗温婉笑着，有点担心。她在府里折腾了这么久才出门，怕大家都等急了。
　　“水姐姐，没有没有，”六皇子忙亲自领着怡晗往里走，“大部分是到了，都在林子里玩乐，不过二哥和杜小姐都还没到。”
　　林中草坪上散落石桌石凳，不少人围坐着谈笑风生。
　　一路行来，怡晗总是扬起最标准的笑容，半带娇羞的跟各位公子打招呼，感受着他们追逐的热切目光。然后走到姐妹们的据点，和那些好久不见的大家千金们寒暄，探听一下最新的八卦进展。
　　本来照理说，像怡晗这样的女子，即使是在千金中也是受到孤立的，因为得到的关注度太高，让其他人失了颜色。还好怡晗从不表现出对哪家公子有兴趣，都是一视同仁，做人又奉行要如沐清风的低调，还将就能和这些贵族女子打成一片。反而的杜迎春因为高傲和心计的关系，不大合群。
　　“怡晗，你怎么才来啊，”御史千金迎上来，微嗔道。
　　怡晗刚想道歉，旁边的如月郡主插话道：“不晚，刚刚好。你看那个第一美人，我早上出门时候也碰见她出门的，我都到了一个时辰了，她却到现在都还没到，不就是想故意姗姗来迟当压轴引人注意么。”
　　“杜小姐恐怕也是临时遇上了难事，等等就好……”怡晗立马“善解人意”的开解，谁叫她得保证有德的形象呢？话头一转，开始赞美如月郡主，“郡主今天这身衣裳是云雾锦做的吧？穿起来真有出尘之感，好比仙女下凡呢。”赞美这种东西，是天下最美最廉价的礼物。
　　尽管这话是明显的夸张了，但女人谁不喜欢赞美？如月郡主高兴又理直气壮的接受了。
　　突然间，说笑戛然而止，大家安静下来，目光看向一处。
　　因为二皇子和杜迎春居然相携而来。
　　男的一身深青黛色便服，领口和袖口隐隐绣着金线，见其衣着尊贵不凡。一头乌黑的长发懒散地披在身后，剑眉斜削，下映灿若流星的黑眸，沉黯无底。唇畔勾着一丝若有若无的嘲讽的笑，竟有七分魅惑，三分疏离。他这么看起来绝对是个完美如神祗的男子，优雅高贵，却亦危险。
　　女的身着鹅黄百褶长裙，挽着二皇子姗姗行来，如柔风扶柳，让人生怜。水怡晗也不得不承认这第一美人的称号决不是浪得虚名。
　　懒雪：收藏呢？PP呢？
　　
　　,


           

第二章  妖女克星（下）

  
　　别人看到两位神仙一般的人来了，都纷纷上前打招呼致意，唯有一向懂礼节的水怡晗，却下意识的躲到人群后头。
　　按理说她现在万千宠爱集一身，应该是要什么有什么，生活不知愁滋味才正常。而且她又是魔教妖女，只有她算计别人的，没有别人欺负她的，还能有什么难得倒她？
　　可是很少有人知道，她水怡晗就是有些怕二皇子楚凌轩。其实也不叫怕，只是每次碰到楚凌轩，都没有好事，而且总是自己落在下风。这对怡晗来说，绝无仅有。
　　看着那帮女人围着二皇子暗送秋波犯花痴，大叹无可救药。
　　别人怎么看楚凌轩她不管，反正以她从魔教了解到的资料看，一想到这男人水怡晗的脑子就冒出如下字眼：“花心”“闷骚”，反正不是她自己喜欢的阳光美男。
　　其中最最为人津津乐道的，当属二殿下的风流史。据可靠资料显示，他从十五岁起就开始传绯闻，一直没间断过。成日里不务正业，仗着有钱，和那帮朋友惹是生非，流连于花街柳巷，几乎每个花魁都曾是他的帐中人。
　　召妓不说，他还强抢民女。只要是他看中的美女，不管是平民百姓家的小家碧玉，还是簪缨贵族家的大家闺秀，他总是有办法弄到手，至今没有能逃脱他魔爪的先例。这等劣迹，怕是她这个当妖女的都要甘拜下风。
　　所以，水怡晗见到楚凌轩是能躲多远躲多远，就是看到了二殿下也当他是空气自动忽视，生怕一不小心挑起了他的兴趣，后患无穷啊。
　　但是不可否认，楚凌轩的确长得太过吸引人，五官身材都完美得挑不出瑕疵。据专攻情报的辉夜楼的最新调查，水怡晗高居男子最想迎娶的女人之首，但是和第二名杜迎春（所以杜小姐才这么怨恨怡晗哪）以及第三名差距微乎其微；而楚凌轩则占据了女人最想嫁的男人榜首，把第二名的五皇子远远的抛在后面，让五皇子黑脸了好几天，感觉面子尽失。
　　因此，尽管明知道他危险得很，还是有无数美女飞蛾扑火，以站在他身边为骄傲。看杜迎春现在得意的样子和周围千金们嫉妒得可以杀人的目光就知道所言非虚。但是就水怡晗的记忆来看，他换女人的速度可以媲美换衣服，一个女人能挽着他一个月都是极品了。
　　至于成亲，更是貌似跟楚凌轩完全搭不上边，虽然他也已经过了弱冠之年。二十一岁，在普通人家孩子都走路了。
　　没想到杜迎春也不能免俗，且看她能不能打破待在楚凌轩身边时间最长的女人记录。反正水怡晗很满意他们在一起，两个极品配对啊，天作之合，好得很不是么？
　　不过其实上，不知为何这个楚凌轩不像其他皇子那样对自己特别有兴趣，也许自己被传言太过端庄沉静不是他喜欢的类型，至少目前来看是这样，自己应该保险得很。
           

第三章  迎春示威（上）

  
　　“这是我家小姐昨夜亲手下厨做的点心，大家尝尝。”杜迎春的侍女真是尽职尽责的宣传小姐，（一定是经纪人投胎的说~~~）忙不迭的拿出身后的食盒来。
　　“映画，真是多嘴，”杜迎春风情万种的假意嗔怪道，但满面的笑意遮都遮不住，“让大家见笑了。”
　　“小姐，这个杜迎春真是，居然敢公然示威！”若兰在怡晗背后小声抱怨。天下人都知道最擅长厨艺的是水怡晗，她今天这么做是干嘛呀。
　　“若兰，真是多嘴，”怡晗斜了若兰一眼，顺便套用了刚刚杜迎春的话，“我不是讲过了么，切莫在背后议论别人是非。”自从行走江湖，知道世间有内力的人听力也会特别好的事实之后，不得不在当千金时也格外注意。毕竟自己温柔贤淑的牌子已经竖在那里了，爹娘容不得有错，压力大啊。
　　“知道了，奴婢还不是为小姐好。”若兰不服气，瞪着热情洋溢地分发点心的映画。
　　“算了吧你，你看看别人映画，那才叫全心全意为小姐服务。”水怡晗现在都记得，有一次她也是做了点心招待几个皇子，本来等着若兰分发，结果左看右看不见若兰人，后来才查明她是偷偷会阿虎哥去也。
　　“哪有，我反正看映画根本不是为了她主子，分明是想借机推销自己给那帮公子王孙。”若兰一针见血。
　　“若兰，虽然我也是这么想的，但我没有说出来。”水怡晗优雅摇扇中。果然恋爱中的女人智商为零，以往如此精明的杜迎春现在连这个都看不出来，只是一味地把热切的目光投放到二殿下身上，仿佛在说你看我上得厅堂下得厨房，哪点不是二王妃的料？
　　真是有其主必有其仆，若兰作为水怡晗的贴身丫头，被调教得跟她主子的性格差不离，在府里表面是八面玲珑左右逢源的可人儿，暗地里各种有违府规的事情都少不了她。怡晗和她一起长大，情同姐妹，听之任之不说，反正时常为有这样的丫鬟而感到一万个满意。
　　说着映画就走到她们面前。若兰拿了两个，她和小姐一人吃一个。水怡晗一尝，果然味道很不错，甜而不腻，挺爽口的，比家里那点心师傅做得好吃多了。
　　“我知道了，太尉家又聘请了新的大厨。”若兰叹息。鬼才相信杜迎春自己做得出来。
　　这回水怡晗没有反驳：“管他谁做的，好吃就行。若兰，你去帮我多拿些来。”
　　“小姐，你姓水名怡晗。”若兰忙忙的提醒，知道小姐好吃的瘾上来了。
　　“那，算了吧……”尽管很不乐意看着美食在前却不能吃个够，可是现在自己是淑女，那就不能吃多了。不过放弃不是水怡晗的作风，心里打着盘算，要不哪个晚上搞个太尉府厨房一夜游，要不撺掇爹高价把那厨子挖过来。
　　如果说自己和楚凌轩有哪点像的话，恐怕就是这样的锲而不舍的态度。不过不同的是他是对他看中的美女，而怡晗是对她心仪的美食。
           

第三章  迎春示威（下）

  　　先享受了一阵丝竹舞女的靡靡之音，然后一群人又浩浩荡荡的启程前往皇家禁苑，骑马狩猎烤肉玩乐。
　　水怡晗是非常不乐意的。因为自己的柔弱淑女形象，所以得装着自己不会骑马，箭术也糟糕，这样还怎么享受打猎的乐趣。同样，美味的烤肉也吃不饱。
　　不过还是勉强换上了骑服，牵着马失了魂似的游走在长草间，虽然自己不怎么敢动手，但看看别人狩猎的英姿也好。
　　楚凌轩仗着外形优势，白色隐纹的骑服在这群人中还是最为抢眼，不过在水怡晗看来，他身上的那股子邪妖气是再英姿飒爽的骑士形象也遮盖不住的。
　　用若兰的话来说，水怡晗最最擅长透过现象看本质，而且能做到不被表面现象迷惑，适合当入那个什么党的典型。（这里交代一下，若兰的母亲是穿越过去的现代人，算是引着若兰和怡晗长大，不过可惜那时候已经去逝。受其影响，若兰和怡晗偶尔说话还是很现代风的。）
　　更不爽的是杜迎春也一副巾帼女英雄的形象，爽朗得很，一下子和皇子们打成一片，使得水怡晗少见的灰头土脸相形见绌。
　　“不要气，怒伤肝，回忆我随依寒的风光瞬间，”怡晗咬牙切齿自我安慰，“我能从酒楼跳窗而她不能。”（这有什么值得得意的？）
　　很快各人四散开来，骑马对准自己的猎物追逐而去。
　　怡晗则索性不去凑热闹，选了一棵大树倚着休息。不够舒服的姿势，要是能坐到树枝上晃着腿就惬意了，可惜这太不雅。
　　“我水怡晗发誓一定要在十六岁生日之前摆脱这种累死人的假淑女生活！”怡晗对着那匹马耳语道，“我要真真切切的脱离相府，闯荡江湖去！回魔教继承轻寒的衣钵，把弄得武林鸡飞狗跳的宗旨发扬光大，提升到一个更高的境界！”
　　发完誓，心里的怨气终于轻松一头。
　　要是现在别人看到水怡晗，是如此的赏心悦目：如水佳人柔柔的倚在树干上，闭目感受大自然的美好。微风扶起发丝缭绕，唇瓣不时勾起愉悦的浅笑，应该又是在构思一页诗篇。
　　的确，水怡晗快乐，不过不是在想诗，而是在想下次碰到峨嵋派那个该死的老尼姑该采取怎样的措施。找个和尚去勾引？不错，尼姑配和尚是绝配。放火烧了她的禅房？最近需要菩萨罩着，貌似不好。在她的饭碗下面偷偷藏肥猪肉？这个好，看她以后还怎么指责自己吃东西太挑。
　　正想得兴奋，突然耳朵捕捉到一只动物轻灵穿梭的声音。睁眼一看，呀，是只漂亮的白狐呢！
　　是的，水怡晗不喜欢楚凌轩那样的狐狸男，但这并不影响她对狐狸这种动物的喜爱，特别是对白狐的喜爱。因为以前若兰的母亲总是哼一首歌，说得白狐蛮可怜的：“我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独；夜深人静时可有人听见我在哭，灯火阑珊处可有人看见我跳舞……我爱你时你正一贫如洗寒窗苦读，离开你时你正金榜题名洞房花烛；能不能为你再跳一支舞，只为你临别时的那一次回顾；你看衣袂飘飘衣袂飘飘，天长地久都化做虚无……”
　　“多可爱的小东西，”话出口一半，水怡晗就黑了脸色，因为她清楚的看到，五皇子的箭正在瞄准这只白狐。
           

第四章 菩萨在家，扬眉吐气（上）

  　　没有多想的时间，水怡晗急忙搭弓上箭。
　　此时五皇子的箭已经射出，怡晗的箭慢了一点，但准头特好，直飞五皇子的那支箭而去，还在中途把那支箭拦下。不过由于水怡晗射箭的时候习惯性的用上了内力，箭势收不住，在撞下五皇子的箭后，仍然直直的向前飞去，而前方，很不幸的——是楚凌轩的背。
　　楚凌轩也听见了弓箭破空之声，急忙躲避，然而随依寒的箭，岂是那么容易逃掉的，那箭最终还是没入了楚凌轩的背部肩膀处。
　　一时间血流如注，楚凌轩支撑不住从马上摔下。
　　惊叫声四起，但大多是有幸目睹这一切的女人和奴婢们，楚凌轩自己倒很有骨气，哼都不哼一声，还迅速的反应过来自己急救。
　　水怡晗跟着众人上前查看。她射箭时躲在暗处，估计没人真真实实的看到是她射出的箭。一阵忙乱，但是皇家的效率就是不同，很快楚凌轩的伤口就被上药包扎完毕了。
　　而且，疗伤的时候需要撕开衣服，于是众女就可以借着关心的名义光明正大的垂涎二殿下的好身材，个个口水直流，兴奋得像中了寺庙里的上上签。连水怡晗这样的看惯了师兄师弟练武紧实身材的也不得不承认的确这身材很吸引人去犯罪。
　　等重新平静下来，自然是要追究罪魁祸首了。毕竟是王爷受伤，搞不好会个谋逆挂钩。
　　在若兰“坦白从宽，抗拒从严”的苦口婆心下，水怡晗摆出泫然欲泣楚楚可怜的模样，抽噎着承认这一切是她的偶然失误。她不该箭术不好还要好奇逞强，看到了一只兔子，就手痒试了试，却不料完全失了准头，偏向了二殿下，让王爷金贵之躯受伤，罪该万死啊。
　　美人梨花一枝春带雨，哭得大部分人软了心肠，对她的话深信不疑。只有当事人和杜迎春两个还没有表示。
　　楚凌轩面无表情，若有所思，看也不看怡晗。杜迎春则是表达愤慨之情，也哭得稀里哗啦的一边关心楚凌轩，一边指责水怡晗。
　　当然，折腾了一阵，这件事情还是不了了之。水怡晗虽然冒了回险，但心情大好啊，毕竟看楚凌轩不顺眼这么久终于扬眉吐气了一次，当了回他的克星。（小姐你也太容易满足了~~~）所以，哪怕那晚上大家没有吃烤肉就各自散了，水怡晗还是第一次没有感到遗憾。
　　********
　　随轻寒那里突然来了消息，要随依寒回魔教一趟。
　　“寒寒，我终于盼到你回来了。”随轻寒迎上来，一声寒寒叫得随依寒纳闷，“现在不是夏天么，怎么我会感到冷？鸡皮疙瘩都出来了。”
　　“教主，我说过很多次了，不要这样叫我！”依寒不满，“你的名字也有个寒字，这样说会误会。”
　　“有什么嘛，你看你的名字，依寒依寒，就是依靠着随轻寒的意思。”随轻寒振振有词。
　　“教主——”随依寒满头的黑线。没办法，教主也是为数不多的妖女一般情况下无计可施的人之一。
　　懒雪：潇湘系统改版以后收藏更方便，每一章的头顶就有放入书架，举手之劳而已，懒雪先鞠躬了~~~
　　
           

第四章 菩萨在家，扬眉吐气（下）

  　　随轻寒在江湖上的形象，是一个邪妖之人，心狠手辣，把魔教的事业推向了顶峰。可是谁能猜到私底下他会是这样一个性格——嗯那，用“无聊”、“自恋”“白日梦”形容绝不为过，反正待在他身边要保证有足够好的心理承受能力，对他雷死人不偿命的言论能做到非礼勿听，当成是苍蝇在骚扰好了。
　　依寒借口如厕逃开一时，以化去那皱起来的眉头。
　　不行，那天斗楚凌轩都赢了一回，虽然是偶然，但也大大的涨了妖女的志气，依寒深刻体味了世上无难事，只怕有心人的道理。所以，今天换个策略，一定要搬回一盘！
　　找了块铜镜对着自己的脸，看着镜中那个少女，突然用力让嘴角往两旁一拉——一个标准的甜美笑容——不对，好像还不够热情，再来再来。
　　依寒用手再次使劲地拉扯了几下嘴角，露出几颗洁白整齐的牙——对，很好，就是这样！多么甜美天真的笑容！
　　然后重新来到教主旁边，柔柔的说：“轻寒哥哥，我知道你一向对我好……”
　　随轻寒马上道，“你刚才不是生气了么，怎么现在……”笑得如此甜，肯定没好事。
　　“哼，难为你也看得出我刚才气闷了！”依寒心里骂，面上却笑得更欢畅，“轻寒哥哥放心，我怎么会生你的气呢。咱们是好朋友嘛，永远是最好最好的好朋友。”永远是朋友永远是好朋友永远是最好最好的好朋友！！！
　　随轻寒这才知道轻敌了，依寒不愧是妖女，刚刚的那一句依靠着随轻寒让她给打入了十八层地狱，而且还果断的封了他今后妄想的后路。
　　“我知道了，妖女，”随轻寒挫败的转身，“不过，你这种拒绝人的方式也太俗套了，要知道从朋友发展为情人也很容易……下次换一个更狠绝点的……”
　　“还有下次？难不成教主想当打不死的小强？”随依寒悲愤的哀嚎。
　　“说吧，找我回来又有什么破事？”在魔教就是随便，依寒占了教主的虎皮宝座，毫无形象可言如八爪鱼一般瘫在上头，嗯，真是比家里舒服多了。而随轻寒则被可怜的挤到一张小板凳上。
　　“你还真是无事不登三宝殿，你是魔教的人，没事就不能常回来看看？”随轻寒把手边的一个苹果飞过去，依寒险险避过。看来这次自己真的彻底赢了一回，看把教主气得，依寒心里那个得意啊，祈祷着下次菩萨保佑要再接再厉。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝，我家规矩虽多，但美食无数。”其实这句话的画外音是，我不常来主要是因为教主你在的缘故啊，当然依寒没敢再刺激教主，硬生生的把话吞下去。
　　“是有贵客来了，我们魔教要好好招待，你作为魔教当家的之一，自然也要露面。”
　　“哦，我还以为有什么大事呢。什么人值得这样高规格的接待？”随依寒一下一下的抛着扇子玩。
　　“武林联盟的第二把交椅。”随轻寒突然很得意，终于报复了那妖女了。
　　果不其然，随依寒直接从虎皮椅上跳下，直着随轻寒鼻子怒吼：“教主你这是什么意思？！我随依寒和楚暮沉有不共戴天之仇，你居然还把他奉为座上宾？”
　　懒雪：o(∩_∩)o...，收藏PP是动力啊动力。。。
　　
　　,


           

第五章  白马王子（上）

  懒雪：继续为收藏PP摇旗呐喊~~~
　　魔教是江湖黑道的老大，那么武林联盟就是白道的龙头。
　　联盟的目标是——建设和谐江湖，一直以维护武林和平安宁为己任，严厉打击一切违法违纪行为。所以，像妖女之流，更是联盟需要清除的首匹害群之马，所以武林盟主才下了通缉令曰：凡抓到魔教妖女者，重赏白银三万两，亦或为下届武林盟主的优先人选。
　　当然，既然联盟对随依寒如此的不客气，随依寒自然也对武林联盟完全没好感。特别是联盟的二号人物楚暮沉，更是厌恶——因为通缉令的主意就是他出的，害得依寒天天被追杀。对了，还忘了说一句，辉夜楼调查的谁是女人最愿意嫁的完美男人，就是楚凌轩排第一那个榜，这个楚暮沉居然也进了前五。
　　因为楚暮沉虽然习惯于戴面具，让人看不到他长得如何，但女孩子都喜欢幻想面具下一定是完美五官。而且，楚暮沉是江湖中出了名的正人君子，善恶分明，如果两边人有什么争执不下，找他来论理是最明智的，他总能以理服人，化干戈为玉帛。在私生活方面，楚暮沉也很检点，洁身自好，跟楚凌轩那个花心萝卜完全两个极端。二十几的人了，却连个通房丫头都没有。
　　总之，楚暮沉是纯情女孩子们心中的白马王子。不过水怡晗总是引用若兰母亲曾经的教诲：“骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧。”唐僧据若兰母亲说是一个和尚，有点傻，很漂亮的姑娘勾引他也无动于衷，比坐怀不乱的柳下惠还柳下惠。
　　“好歹是别人善意前来商谈生意，我怎么能不给面子拒绝？”随轻寒也无奈。
　　“知道了！反正别想我笑脸相迎那个恶心面具男！”随依寒又一脚踹飞了教主坐的凳子，随轻寒不得不一个鹞子翻身才避免四脚朝天。
　　********
　　还好楚暮沉也是个识趣的人，知道妖女讨厌他，也不主动去招惹。
　　反正依寒面纱质量够好，在下面恨得磨牙也没问题，也看不出来。
　　吃饭的时候，魔教摆了几桌席，男女分坐。
　　虽然有楚暮沉在影响心情，不过吃饭对依寒来说事关重大，不会任性的一甩筷子说吃饱了走人。那种做法在依寒看来是极不负责的。
　　今天的菜色很不错，有依寒喜欢的猪蹄。要知道魔教中人除了杀手，大多都是素食主义者，因为他们练的一种内功要求这样。所以吃一次肉啊，格外难得，今天要不是楚暮沉在估计绝对全部是青菜萝卜加豆腐。这么想来楚暮沉还是有一丁点用处的。
　　依寒从小到大就喜欢吃荤，尽管若兰母亲长期教育她要珍惜那些青菜：“我家乡啊，有种东西名曰污染，就是把菜蔬都弄得味道不纯正，吃了也不很健康。在我家乡，你们这里这样品质的菜蔬叫做无公害蔬菜，是无论多少银子都难以买到的。”所以依寒小时缺钱用的时候，就会想着可不可以把这边的蔬菜偷运到那边去卖。（小小年纪就有商业头脑，有前途~~~）
           

第五章  白马王子（下）

  　　不过猪蹄只有诱人的很大一整只，可偏偏坐上除了她还有两个女的也是吃肉的。
　　“哇，这猪蹄好大一个呀，我们都是淑女，总不好拿在手上啃吧？”依寒左看看右看看，其实不光是朝堂，这年头淑女吃香，武林也不流行打打杀杀风风火火的女人，那些所谓的武林高手都娶看起来需要保护的弱质女流。因此，别看水怡晗是万人追捧的对象，随依寒正相反，混迹武林这么多年了半个追求的男人也无。
　　于是，在座的不少女人都深以为然的点头同意，毕竟楚暮沉在呢，他那样严谨的人肯定喜欢吃相优雅的美女。有个本来想吃的听依寒这么一说也尴尬的把伸出去的筷子停在半空。
　　依寒满意，招呼侍女：“反正在这里放着都没人吃，就端下去吧。打包好，晚上热了送到我房里。”
　　众女面面相觑，有绝倒的冲动却又不敢。
　　随轻寒他们那桌也吃得热闹，宾主尽欢。
　　好像是谁说了什么，随轻寒大笑着拍楚暮沉的肩膀。
　　这本是男人之间的习惯动作，就算用点劲也无所谓，可是楚暮沉却眉头紧皱。等随轻寒的手移开，大家才惊讶的发现楚暮沉白衣的肩部竟然浸出血来。
　　“楚兄你……”随轻寒赶紧道歉。
　　“哦，我前几天被人放箭射伤了，没有什么大碍的。”楚暮沉淡然道。
　　一干美女投来关切的目光，纷纷声讨那个不知好歹的人，怎么可以对楚公子这样的好人下手。随轻寒一瞪眼，美女们才知错了，乖乖闷头吃饭，魔教的女人怎么可以如此欣赏联盟的男子？等着熬过教主不下于祖母级的唠叨吧。
　　可惜那时候依寒如厕去了，恰巧错过了这一幕。
　　********
　　吃完饭后谈正事，讨论贩盐的问题。
　　盐的买卖本是全权由国家操控的，但由于几十年前战争，这一特权就大半落到了魔教手里。现在国家安定了，自然要想着重新收回这一权力。当然，从魔教手里硬抢过来的不明智的，所以，朝廷派出楚暮沉来谈判。
　　因为其实武林联盟就是效忠朝廷，替皇上控制江湖的势力。楚暮沉本人，你看他的姓氏就知道了，和皇家有着千丝万缕的联系。魔教再厉害，和整个国家敌对也是不行的，所以双方都打算在贩盐上头各自退让，只是这怎么个让法，让到什么程度，还是有些分歧——
　　随轻寒同意交出盐的生产大权，运输也和朝廷共同来办。只是要求利益六四开。而朝廷的想法也是六四开，不过朝廷是六，魔教是四。
　　商议不下，随轻寒就看着依寒。（依寒由于商业头脑出色，在魔教全权打理财政）其实私下魔教内部已经商议过了，就朝廷六他们四也行，毕竟那是整个国家财政的重要来源之一，魔教占太多也不利于民生，魔教中人也是爱国的热血青年居多啊。
　　所以，其实只要依寒点个头，一切就妥当了。
　　不过依寒由于看楚暮沉终归不顺眼，不希望他这么容易就回朝廷交了差，因此打算刁难一下，说道：“五五分成，不能再让了。”
　　哼，我就是先不让步，看你楚暮沉能把我怎么样。
　　楚暮沉开始的确沉吟了一阵，依寒还暗自高兴，总算难倒这个江湖中无敌的干戈变玉帛的神人了。
　　不过哪知楚暮沉是不说则已，一说惊人：“你要知道，现在二皇子的婚事上面催得很急了。我记得你有个结拜姐妹叫水怡晗吧？”
　　
           

第六章  你想和我斗？（上）

  　　也许你奇怪了，楚暮沉怎么说随依寒和水怡晗是结拜姐妹了？
　　其实，是水怡晗作为随依寒行走江湖，但是俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋？总会有人发现随依寒进出相府的痕迹，到时候怎么解释？所以，依寒干脆放言依寒和怡晗的结拜姐妹。
　　但是两个人性格和生活环境相差巨大，怎么可能相识并结拜？所以，怡晗也放风说是因为有一次自己外出遇到劫匪，是随依寒救了她。既然是救命恩人，那么放弃一切世俗结拜也无可厚非了。
　　朝廷赞誉水怡晗重信誉，知恩图报，江湖里也震惊依寒难得做了件好事情，虽然这个很快便被人淡忘。
　　楚暮沉那话的意思，明摆着是暗示依寒，我和皇上关系不错你是知道的，我也知道水怡晗不希望嫁给二殿下。你依寒敢威胁我，就不要怪我翻了脸，撺掇皇上赐婚水怡晗嫁给楚凌轩。
　　依寒一下子泄了气。这楚暮沉，表面上翩翩正人君子，暗中腹黑得很，可惜居然武林中人见识短一直没有意识到他的真面目。突然又想起楚凌轩，虽然他风流花心，但至少不遮掩自己的恶习，不会明明好色却偏偏卫道，也就是说腹黑倾向还不够明显。（小姐你还真说对了，楚暮沉很腹黑，楚凌轩很花心，两个一起，二殿下不就是很恐怖的花心加腹黑？）
　　这绝对是赤裸裸的威胁，为什么没有别的正道中人在场，看看这一幕？可是任凭依寒怨气冲九霄，玉帝都感到烦了，依寒还是只有示弱。因为楚暮沉真的摸到她软肋了啊，她不能和那个没心没肺只知道用下半身思考的纨绔子弟在一起，否则真是上吊都嫌太慢了。
　　********
　　很快又是德妃娘娘生日了，这也属于水怡晗不得不出席的场合之一。
　　若兰在蟑螂老鼠毛毛虫之后，终于创造性的开发出新一代叫醒方法：美食诱惑法。真不愧是水怡晗的丫鬟，聪明得紧。美食的香味钻入怡晗鼻孔，再怎么懒惰还是得乖乖从床上爬起来，因为毕竟热乎乎的美味才好吃嘛。
　　“杜迎春听说这次准备得相当充分，小姐你可千万不要让人笑话了去。”若兰又开始传达夫人的要求。
　　“那当然，德妃嘛，二殿下的母妃，杜迎春能不上心？”水怡晗吃得头也不抬，“果然恋爱中的女人，潜力也是巨大的……”
　　其实宫中的任何宴会，都是各家千金们争奇斗艳的舞台。不仅要送礼，还要表演，若是表现不好，真的很丢面子。也许千金们并不喜欢这样，但是长辈们总是乐此不疲——水怡晗家就是这种情况，死要面子的老爷夫人哪，当然活受罪的是怡晗。
　　德妃德妃，名曰有德。可惜怡晗倒没看出她费心培养的儿子有什么德行可言。虽然今天要表现抢眼了会可能引来二殿下侧目，增加危险机会，但是父母之命不可不遵，打败杜迎春是第一要务，水怡晗决定豁出去一次。
　　杜迎春今天完全是一副乖媳妇的模样，不仅一反常态早早到了，还特别的进退有礼，简直比水怡晗还要端庄贤淑。
　　送上的礼物也很丰厚，全是四方珍奇，既贵重又不显铜臭俗气。
　　送礼是众人依次呈上，迎春送完了就退下，正好站到怡晗身边。
　　
           

第六章  你想和我斗？（下）

  懒雪：这文是有些地方俗气得紧，还请大家不要介意。其实这文虽然有点YY，但严格来讲不是小白，还是很有情节起伏的，特别是后头，毕竟懒雪是写正剧文出来的人。。。再次求收藏PP啦，注册收藏，举手之劳，鞠躬~~~
　　“怡晗妹妹也真狠得下心，把人射伤了哭一场就啥都不管了，好歹也应该亲自去二王府探望道歉照料才是。”杜迎春摆出姐姐的身份责备道。
　　“二王府是虎狼窝，妖女也要敬三分。再说，你杜迎春应该是巴不得我不要去打扰二人世界吧？”水怡晗心中暗愤，不过面上却一副谦恭的模样，柔顺道，“姐姐指教得是，是妹妹疏忽了。近来二殿下由姐姐衣不解带的照顾着，实在是辛苦姐姐了。只是二殿下毕竟为男子，父母闺训，怡晗不能擅入男子卧房，所以照顾一事，还继续麻烦姐姐代劳，还望见谅。”
　　杜迎春一噎，脸红了几分。这个水怡晗，拐着弯骂她不守女则，和二殿下相好。不过这又怎么，只要得到二殿下，她水怡晗算个屁。不由转了话题：“妹妹今天准备送什么呢？年年都是吃的，就不能换换花样？”
　　只要是宫中送礼，水怡晗的礼物中必定有自做的点心。这些点心对于吃惯了宫廷味道的人来说，的确新奇，一直很受欢迎，导致怡晗不送不行。
　　“妹妹不如姐姐那般多才多艺，只会厨艺一门，所以也只有点心拿得出手了，让姐姐见笑了，”怡晗笑得腼腆，“不过妹妹的东西都是自己亲手做，绝不假借旁人之手，也算一点敬上的心意吧。”
　　杜迎春脸色更加难看，这更是明摆着说自己上次六皇子寿宴点心造假。本以为自己做得天衣无缝，没想到被怡晗抓了把柄。看来那个厨子是不能留在太尉府了。
　　而怡晗看杜迎春脸色，便知道那厨子是保不住了，暗中偷乐。只要他被逐出太尉府，丞相府就要过去，连高价挖人都免了，为相府节约一大笔开支啊，可喜可贺。
　　刚刚得意完，那边就该轮到自己敬献寿礼了。
　　水怡晗上前，先按制跪拜行礼说套话，然后奉上寻常的胭脂珠宝等贺礼，却没有照例递上食盒。一切完了却不退下，而是款款道：“民女还有一样特别的礼物送给德妃娘娘，万望笑纳。”
　　得到准许，水怡晗退到一边，拍了拍手，一群姑娘穿着异族服饰，便从偏殿跳着舞来到，后面跟了个一人高的坛子。
　　没有丝竹的高雅配乐，一群姑娘清唱着大家听不懂的清新歌谣，围着中央的坛子欢快的舞蹈。动作随意、简单、流畅，姑娘们身上的银饰沙沙作响。
　　在座的其他人看得云里雾里，不知道水怡晗是何用意，只有德妃略略张着嘴，眼睛通红，却又说不出话。
　　好一阵子舞蹈结束。已经有不耐烦的女人在议论水怡晗今天是不是吃错药了，这么低俗的东西有什么好看，还要搬到大殿之上。
　　德妃却已经有点情绪失控，激动地站起来走向水怡晗：“本宫实在是太高兴了……这么多年了，总是想着有一天能再看看家乡的东西……小时候本宫也常常和姐妹们一起跳这个舞的……”
　　水怡晗恰到好处的安慰了一下德妃，等她稳定了些，才又轻声道：“这次民女虽然没有准备食盒，但是带来了那一个坛子的红大头菜，希望娘娘喜欢……”
　　德妃一愣，干脆不顾形象哭了出来。红大头菜是她家乡的特产，不过都是穷人家没钱吃饭才吃那个，进不了大雅之堂，更别说皇宫了。德妃吃惯了山珍海味，做梦都怀念小时候红大头菜的味道，偶尔也和皇上以及儿子暗示过，不过皇上是不屑一顾，那种破东西有什么好吃的？儿子封了王住在宫外，一年半载难得见几回。如今多年心愿被人体会且成为现实，德妃焉能不感动？
　　
           

第七章  要我和亲？（上）

  
　　水怡晗一举全面赢得德妃的好感，德妃喜欢她得不得了。这也为后来水怡晗的不得已的王府生活埋下祸根。
　　而且这一来任凭其他千金再怎么努力也赶不上怡晗在德妃心中的地位了，特别是杜迎春，气得脸都绿了，在德妃退到里间换衣服的间隙，指着怡晗鼻子骂：“你这个狐狸精！要勾引二殿下就明说，不要用这么弯弯绕绕的手段！”
　　“狐狸精者，妖女的一种也，看来杜迎春倒是看得清楚，”水怡晗心下郁闷，你以为我想不知死活勾引楚凌轩啊，不过面上继续保持微笑道，“我的长相居然能和魅力无穷的狐狸精联系在一起，是姐姐谬赞了。”
　　这句话果然刺耳，抢白得杜迎春一时蒙了头。还好她表妹也在，帮衬着冷冷道，“怡晗妹妹清纯如水，自然不是狐媚之流。不过，别以为二殿下会喜欢你这种干巴巴不解风情的贤淑女，哪怕德妃欣赏也无用！”
　　啊呀，果然淑女就是好呀，原来真不是楚凌轩喜欢的类型。水怡晗心里本因为今天得到德妃赏识而悬起的石头终于落地，婉转道，“多谢提醒，怡晗省得。”当然是多谢啦，以后更加坚定地走贤淑路线。
　　“今天天气好晴朗，处处好疯狂~~”水怡晗仰天高歌。
　　“小姐，我母亲教过，不是好疯狂，是好风光！”若兰抗议。
　　“可是你母亲也教过，要懂得创新，”水怡晗转了个调，“丞相府的天是明朗的天，丞相府得怡晗好喜欢~~~”
　　若兰彻底无语：“人是善变的，你能保证哪天二殿下的口味不会变？说不定他今天还喜欢狐媚的，明天就找清纯的！”
　　“明天的事情明天再说。”
　　与此同时，水怡晗没想到的是，德妃以迅雷不及掩耳之势，连夜召来儿子商议正妃人选：“我看那个水怡晗哪，就挺合适，端庄贤淑，家里又有权势，最重要的是宽容和善解人意。你娘我老了，就想要这样一个儿媳妇陪着解闷……”总之是好话一箩筐，听得楚凌轩嘴角抽搐。
　　再与此同时，令水怡晗更没想到的是，皇上和藩国大使也在兴致勃勃的讨论她：“水怡晗的确不错，我本来是想让她当我儿媳妇的。不过既然承蒙贵国王子青眼有加，和亲过去当王后也应该没有问题。丞相是识大体的人。”哎，丞相啊，不是我要卖你女儿，而是最近边境打仗老是输，而我一手维持的现在的和平安宁的局面不能被破坏啊，偏偏那王子又刁，我的公主们一个也看不上，只看上你女儿，谁叫你女儿声名在外呢？所以她就牺牲牺牲吧，历史会记住你们家的。
　　*****
　　随依寒再一次坐在酒楼自斟自饮，不过这一次没到雅间，而是坐在大堂，一人占了一整张桌子。
　　凛然的妖气蔓延大堂，害得依寒周围的几张桌子都空着，没人敢坐。
　　远处坐着几个人在喝酒谈天，这些都是无聊又有几个钱的弟子，平日里唯一的事情就是在酒楼喝酒八卦。
　　“你们肯定不知道吧，水怡晗的婚事已经定下了！”其中一人得意的分享独家情报。
　　懒雪：亲们到底喜欢小白些呢还是不喜欢啊，我发现我这文越来越不小白了，晕~~~
           

第七章  要我和亲？（下）

  　　依寒听见，手一抖，纳闷：“胡说！我都不知道你知道个屁！”
　　其他几个纷纷摇头，不相信：“老兄你说什么呢，一点风声也没有的。”
　　“绝对货真价实，是假的消息我请客让你们喝三天！”那人急了，解释道，“我表哥亲口说的，我就不信有错！藩国的王子看上了水怡晗，逼她和亲呢！”
　　“你表哥？就是宫里皇上身边当差那个？”
　　“如果果真是和亲，那的确……”
　　“不会吧，这太突然了……”
　　随依寒已经愣住了。其实，不要以为她在丞相府，又是魔教人，所以得到消息就一定比别人快。像这种消息，皇上为了防止变故，刻意压下来不让人知道，加上说实在的也不是特别大的事情，不去有目的的打探也不容易打听出这样的消息。反倒是皇上的身边人八卦着倒先能透风出来。
　　“哼，果然人怕出名猪怕壮……藩国王子是么？”随依寒怒极反笑，“你既然看上了我呀，我也不该辜负了你的眼光。”
　　*****
　　回到府怡晗没有给父母说这个事情，因为她认为她自己能够解决。可是丞相也碰巧知道了，暗恼皇上不厚道，也恨太尉连兵都带不好，边境打仗只知道输。不过为了怕女儿担心，也先瞒下了没有跟怡晗讲。
　　不过去求皇上改变注意是没用的，夫妻俩个一合计，只有赶快进宫见几位妃子，抢在皇上公布和亲之前把怡晗的婚事订了。
　　当然，怡晗并不知道，她则是忙着用自己的方法保护自己。
　　“若兰，调查得如何了？”
　　“那位王子本人的确也在京城。不过只是扮成大使的随行，没有特别的提出身份，大约是想微服私访考察民风吧。”
　　“真是天助我也，下面说说，让哪位千金代替我和亲吧。”
　　“小姐？你有把握让人代替你去？”
　　“这不叫把握，只要是我选中的人，她不去我也得强迫她去。”只有这个时候，若兰才能体会到不一样的小姐——冷漠无情的狠绝。（声明一下，女主并不算是好人，如果希望看到善良得如小白兔的女主的亲们恐怕要失望了。）
　　“这……”若兰一时不知道该说什么了。她一旦开口，就会毁掉别人一生的幸福。
　　“说话，”怡晗面无表情，好像在说着今天的天气，“难不成你想我们主仆在那种鸡不拉屎鸟不生蛋乌龟不靠岸的地方去过一辈子？”如果怡晗嫁了，若兰肯定也得陪嫁过去。
　　“杜迎春！”若兰咬牙，只有这个多年的仇敌看起来合适。
　　“的确，太尉不能打胜仗，他犯的错误凭什么要我们丞相府承担？要和亲第一美女自己去！”水怡晗话锋一转，“不过，这只是一种想法。太尉毕竟有势力，不是那么好糊弄的。而且，我现在还得靠着她牵制着二殿下，毕竟德妃对我还很有兴趣。”
　　“上次德妃寿宴，帮着杜迎春说话，警告我‘别以为二殿下会喜欢你这种干巴巴不解风情的贤淑女’的那个是谁？”
　　“是杜小姐的表妹，父亲是一个侍郎。”
　　“好，就她吧。以她的身份，过去当王后也不算亏了她。”水怡晗一锤定音。
　　懒雪：收藏你干嘛不涨点呢~~~
　　
　　,


           

第八章

  懒雪：收藏飞来飞来飞来啊啊啊啊~~~
　　今天晚上有个聚宴。贵族上层的人总是大多无聊又不需要为生活奔波，如此情况下，聚众玩乐很是时兴。大家通常喝酒吟诗做点游戏，也顺便相亲。
　　夫人说女孩子大了，还是该去跟同龄人多走动走动，多认识两个朋友以后也好帮衬。当然夫人只是建议，以往遇上聚宴母亲也是这么着劝怡晗，可惜怡晗全是嘴上应了，却半步不踏出房间：“你女儿我不去参加这种变相相亲也绝对嫁得出去啦！”
　　这次因为知道和亲的事情，夫人心下害怕女儿逃不过这一劫，以后再怀念京城风物也是枉然，所以逼怡晗必须去。
　　水怡晗到的时候，人群轰动了。水小姐也居然开窍了，知道出来应酬娱乐，稀奇啊稀奇。
　　“来来来，怡晗，喝酒！”一个千金招呼道。
　　“这……”怡晗面露难色，嗫嚅道，“我不会喝酒。”水怡晗可是出名的只会帮父亲酿酒，但滴酒不沾哪，尽管随依寒可是千杯不醉的好酒量。
　　“我就知道！”大家肯定不放过如此机会，看一个从不喝酒的美女喝酒是一件多么有趣的事情。
　　于是众人都端着酒杯上前来，一人敬怡晗一杯，祝贺她终于懂得什么叫享受生活了。这些人都是有头有脸的，怡晗不喝就是不给面子。所以怡晗也不能拒绝，装出勉为其难的样子，抖抖索索的皱眉一口气喝下了“第一杯酒”。
　　水怡晗的模样可真是痛苦万分，一喝完就不停的咳嗽，脸通红，眼泪都要流出来了。这群人更加不依不饶，轮番上阵，逼怡晗喝了一杯又一杯，喝得怡晗衣襟上全是酒，眼神迷蒙，话也说不出来了，勉强能站得稳，而其他人倒是乐翻了天。
　　若兰扶了怡晗先告辞出去，到花园里吹风醒酒。
　　醉倒是没醉，不过大热天的，喝了不少，又和他们笑闹了一回，的确是有些热了。微风一吹，没但没有清醒，反而愈发困顿起来。
　　“若兰，找个房间我小憩一会儿吧。”
　　于是若兰把怡晗带到花园旁的别间，伺候小姐躺好，便也径直离去。
　　才睡得迷糊，却听得外面喧闹起来。
　　人声渐渐往一个地方汇去，脚步纷乱，隐隐有哭声和叫骂声。
　　“真是的，哭什么哭，哭能解决问题？”怡晗一向是不流泪的冷情人典型，翻个身继续睡。
　　*******
　　“这，这是……”杜迎春大夏天的却感到手脚冰凉，脸白了又红红了又白。自己怎么会恰巧看到如此香艳的一幕？她也本来是到花园醒酒如厕，突然听见这屋子里发出的声音不对劲儿，有些淫靡，所以就到窗边一打望，怎想还真是看了个彻底。
　　而更加不巧的是——
　　那群人喝完酒在逛花园，看杜迎春在一个窗户前站着，走也不是看也不是的样子尴尬样子，深感奇怪，于是纷纷围过来一探究竟，可是一看众人也愣了——
　　透过窗子，看得清楚，地上散落着衣衫，（严打删一点）
           

第八章下

  懒雪：收藏收藏我爱你，就像老鼠爱大米~~~
　　（严打，暂时删掉几十个字~~~）迷离的双眸，晕红的面颊，披散的发丝，晶莹的汗珠……
　　房间满是情欲的味道，混乱而惑动人心。
　　大家眼睁睁的见证了一场活生生、实实在在的那个啥，都张口结舌不知道下面该做该说什么。特别是小姐们，羞红了脸，直想找个地洞钻进去。男人们也面色不渝，你看我我看你。
　　“啊……”一声娇啼大喊出声，那两具纠缠的身子，终于平静下来。
　　这一声喊叫也惊醒了旁观者们，男子们气势汹汹的冲进去，看看是哪个大胆狂徒和哪个不要脸的婊子。
　　女人们暂时站在外面，相互拉着手强作镇定，都在想今天的事情传出去了自己的名誉怎么办，回家会不会被爹娘的口水淹死。
　　“寻春？！”带头冲进去的是杜迎春的哥哥，不置信的看着眼前那张再熟悉不过的还处在迷茫状态的春意盈盈的脸。怎么可能？可是那张脸明明是郭寻春不会有错啊！
　　“妹妹！”杜迎春在外头听见了哥哥的声音，也再也顾不得男女之防，冲到里面，郭寻春是她的表妹，她不相信！
　　这下子所有人都看过来了，刚才隔得远了没有看清他们相貌，现在人人确信那女人就是郭寻春。
　　杜迎春顿觉颜面尽失，想到没有管好表妹，让她做出这等伤风败俗的丑事，影响到太尉府的声誉，回去如何能跟爹娘交代，加上眼前欢好过后的形迹刺激着迎春的神经，终于两眼一黑，顿时晕厥过去。
　　“你又是谁？”杜迎春的哥哥杜逢春指着那男子，义愤填膺吼声震天。
　　那男子倒不慌张，全身上下的贵气即使赤裸身子也毫不影响，一边缓缓拾起地上的衣衫披在身上，一边道：“我从来不拒绝送上门来的女人。在我们那里，男女之事正常现象，你情我愿，有何不可？”
　　“你——”杜逢春上前一步，扬手就要打人，他难以置信世上有如此无耻之徒。（我说这位公子，总比你们假道学好吧~~~）
　　“逢春兄！”一边的督察院左的公子忙拉住急急道，“这位是我们请来的贵客……”
　　“贵客？”逢春斜眼看了看，“我怎么不认识？”
　　“呃，”督察院左公子干笑道，“这位便是藩国王子，初到京城，所以逢春兄还不认识。来，我来介绍一下，这位是杜太尉的公子杜逢春……”
　　居然是藩国王子。杜逢春只有收起气焰，勉强见过礼。也不好再说什么，这种涉及到两国的事情，超越了一般风流韵事范畴，只有回府禀明了父亲看怎么处置。
　　郭寻春已经清醒过来，只是嘤嘤的哭泣，问她什么东西她都不说。
　　督察院左公子赶紧安排手下先把郭寻春和王子送回各自住处，然后召集所有人都到大厅去商量对策。
           

第九章  生米成熟饭（上）

  
　　“咦，水怡晗呢？”众人现在才发现水怡晗居然整个不在线。
　　派人去叫，回来说水怡晗和她丫鬟本是睡着了，刚刚叫醒，现在正往这边来。
　　“大家听我讲，”杜逢春道，“这件事虽然有失体统，但传出去不光是寻春和王子难做人，我们自己的声名也不好听。反正这园子里就这么些人，大家发个誓，不把今天的事情透露出去可好？”
　　“不说出去啊？可是这件事毕竟有关国体，不上禀怎么好处置？”督察院左公子犹豫道。王子睡的虽然不是水怡晗杜迎春这样高贵的千金，但寻春的父亲也是二品大员，也不能草草当作什么都没发生。而且王子本就是过来谈论和亲的，虽然不知道定的是谁，但必须尽早上报看定下的那家千金怎么说。
　　“就是上报，也只需要皇上知道就行。这样，我先保证这件事除了我父亲，我谁都不告诉，等我父亲禀明皇上。否则不得好死。”杜逢春安排合情合理。
　　众人也巴不得这件事影响越小越好，纷纷起誓，后来的水怡晗她们也发誓了。
　　“什么？王子和郭侍郎的女儿？”皇上震怒，“和亲人选已经决定是水怡晗了，居然还给朕弄出这样丢脸的事情！去，知会藩国大使，改了改了，把郭寻春嫁过去！”
　　“已经知会了，可是微臣怕那边不依。”
　　“不依？他们做下了如此不堪的事情怎么好再娶怡晗？王子这么做，难道不是变相宣称看中了寻春放弃怡晗？”这么说的确很有理，因为之所以嫁怡晗是因为王子说喜欢，事到如今，藩国大使恐怕也没脸再说这样的话了。
　　皇上松了口气，至少丞相不会再怨恨了。郭侍郎不过二品，女儿当王后也算是天大的荣耀了。皆大欢喜。
　　果然藩国那边自知理亏，也没有异议，尽管王子老是嚷嚷着是郭迎春自己送上门来的。不过天朝女子规矩甚严，加上没人愿意嫁到蛮地去，有谁相信郭迎春会去出动勾引王子？所以王子终究自认倒霉，不了了之。
　　********
　　“若兰，辛苦了。”马车辚辚，怡晗倚着软垫，漫不经心的看着窗外的风景。
　　“我就知道跟小姐你混啊，少不了做这样缺德的事情。以后我折寿了怎么办？”若兰假意抱怨。
　　“好，我以后一定给你找个如意郎君，有幸福在，折寿几年又如何？”怡晗含笑，“如果在去藩国活到一百岁和在天朝活到七八十之间选择，我当然选后者。”
　　“拜托，七八十也够了好不好！”若兰才不会如其他丫鬟，一听见小姐说这样的话，就赶紧劝慰什么小姐你不要说晦气话，你一定长命百岁什么的。
　　“我只是说实话啊！上次算命，说我今年必然出嫁，可我至今还没有找到心上人，”怡晗蹙眉，“活了十多年，形形色色什么男人没见识过，可是就至今没有碰见一个可以让我动心的。”
           

第九章  生米成熟饭（下）

  
　　“算命的话小姐也信啊？”若兰嗤之以鼻，“咱们要牢记我娘的话，男人，没有一个好东西，女人要靠自己！娘说这是她两辈子得来的教训！自己的心自己攥着，才不稀罕某些人拿去装着珍惜，这样才能一辈子自由不是么？”
　　若兰的娘什么都好，就是穿越前穿越后都受了感情的伤，长期醉了酒就对怡晗若兰灌输：“穿越定律都是放屁！别的女子都是被无数个帅哥追捧上了天，前世再有任何的心头伤穿过来都弥合得了！可是我呢？TNND~~~我又被抛弃了一次！我真的对不起祖先，居然被一群化石耍了，丢了现代人的脸！我……在这个世界没别的牵挂了，就盼着你们两个一辈子好，我就放心了……”
　　当然，怡晗若兰都是听得一知半解。穿越是什么东东？TNND和化石又是什么意思？而且，每当事后等若兰娘酒醒了，再追问这些，她又不回答了。
　　“哎……”回想起这些，怡晗心里总是不安。
　　虽说要不信男人不靠男人，可是毕竟心头总觉得缺了什么。
　　家世匹配的公子大多暗地里花心风流，（魔教开了妓院就是好啊，水怡晗很清楚那些公子背后的形象）江湖上的老实汉子又太…….这年头又帅又专情又有本事家世又好的男子都死光了么，好歹我自己也是又有家世又美丽又温柔又有才的女子啊！（呃，你恶不恶心~~~）
　　而若兰看到怡晗这样的表情，知道她现在很郁闷。嗯，要先跟厨房的师傅说一声了，因为小姐心情一旦不好就会用亲自做东西自己吃，虽然最后的成果的确是美味，但过程却不堪入目（因为毕竟是千金，下厨少，干活不利索），整得整个厨房鸡飞狗跳人仰马翻，诸如把厨房全当香肠（整个熏黑了）或者把厨房建设成游泳池（水积了一地），甚至把自己的长发烤焦的情况也很多。
　　********
　　“郭寻春？”楚凌轩站在书房的窗前，外面是深沉的夜色。一个黑衣人正躬身在他身后汇报情况，“本来是水怡晗去吧？”
　　“是。”
　　“那屋子里有迷药的痕迹？”
　　“是。属下等人走了以后即刻进到屋里，有魔教迷药粉的残存。应该是随依寒用到郭寻春身上的。”黑衣人头埋得更低。
　　“继续说下去。”冷冷的声音毫无起伏。
　　“属下猜想，应该是水怡晗不想和亲，求救于结拜姐姐随依寒，于是依寒下药迷倒郭寻春给王子方便。而王子之所以会和郭寻春苟合，属下认为，是若兰故意使计，使得王子误以为郭寻春就是水怡晗，毕竟王子只是听说过水怡晗的名气，但并不曾见过她人。”
　　“不错。下去吧。”楚凌轩淡淡道。他很清楚，一开始是若兰扶水怡晗去休息，然后水怡晗睡下后若兰出来打水，故意让后一步的王子瞧见。王子急于知道水怡晗的模样，所以跟踪若兰，若兰则带王子进入郭寻春的房间，而郭寻春当然已经被下药，所以神志不清主动勾引。
　　“母妃，您看中的媳妇有趣得很，深谙自保之道呢。”楚凌轩脱掉外袍，倒在卧榻上。
　　夜凉如水。
　　,


           

第十章    都是剩男（上）

  　　不过水怡晗一回到家，就发现府里气氛不对劲，比平时肃然了些。
　　前脚才踏进门，后脚爹娘就齐齐冒出来，劈头递给怡晗半人高的一叠纸。
　　“这是……”怡晗低头一看，刷的变了脸色，“爹娘，你们打算把女儿嫁入皇室？！”那叠纸不是别的，而是皇族各皇子的详尽资料，从年龄身高到性格爱好，洋洋洒洒的列了一大堆，每人还配了一张栩栩如生的画像。
　　“这是你爹专门花钱去专攻情报的辉夜楼买来的第一手资料，绝对可靠，能让你了解各皇子最真实的一面，”怡晗娘语重心长的期盼道，“拿去好好看看，选一个出来吧。”
　　怡晗顿感手脚冰凉：“爹，娘，怡晗还小，怎么这么急把我嫁出去？”
　　“不是我们急啊，爹娘也是逼不得已，”娘忙拉着怡晗的手劝慰道，“你知道藩国和亲的事情吧，本来人选定的是你！”
　　“可是不是已经解决了么，皇上肯定派郭寻春去的！”
　　一路慢慢走回来，而已皇室的办事效率，这件事早该闻达天听了。
　　“爹也才刚刚知道换成郭迎春了，你怎么好像早就知道了？”丞相精明些。
　　怡晗只得掩饰道：“郭寻春出事我也在场，推断一下不就明白了。”
　　“反正女儿呀，你声名在外也不是好事，还是赶快嫁了人稳妥些。为娘的就怕哪天再来一道不明不白的圣旨，把你嫁到远地。你爹和娘不是打算把你当政治筹码，而是你要嫁到普通人家，定然也不得安生，只有做了皇室媳妇，才能受到保护啊。”怡晗娘说着就抽泣起来。
　　从水怡晗成了闺秀典范的那天起，她就明白，如果自己还是水怡晗的身份，绝对不能如普通女子过平淡生活了。她的身份在那里，皇子们都觊觎着她，天下还有哪位平凡男子敢冒着得罪皇室的危险娶她？
　　所以，她才有随依寒这样的另一重身份，只为找到自由。
　　不过，当这一天真的来临，水怡晗在娘的哭声中，还是茫然了。相府是生养自己十几年的地方，这里的人，是自己的亲人。真的能舍下他们一个人飘荡江湖？因为一旦舍弃，怕就是永远不能再见了，因为那得说水怡晗死了，而且恐怕还要连父母都瞒下才能什么破绽都没有。欺君之罪，灭门九族，丞相府承受不起。
　　强忍着思绪安慰了爹娘，抱着那堆纸回到闺房。
　　尽管觉得这些资料碍眼得很，却不得不浏览。
　　太子？算了吧，您都是三十几岁有了正妃的人，居然也还想我过去做侧妃，真是白日梦！
　　二殿下？呃，这个貌似看都不用看了，直接跳过。
　　三殿下？嗯，什么都好，就是长年在边关带兵，跟着他怕是一年难得见上几次面，或是要求自己跟着去边关生活。自己毕竟是不习惯边地苦寒的。
　　四皇子？天天跟着他二哥混迹的人能好？直接忽略。
　　五皇子？其实他也行的，模样好，人也上进，年纪轻轻在朝廷里就有了不少建树，皇上和太子的得力助手之一。
　　六皇子及以下的不用看了，年纪比自己还小，不能老牛吃嫩草。
           

第十章  都是剩男（下）

  
　　哎，居然只剩五皇子了。嗯，我是到底留下来报答父母养育之恩嫁人呢，还是坚持自己的理想做游子？
　　抬头，正是月黑杀人夜，风高放火天。怡晗烦闷之中，破例的睡意全无，换上夜行衣就闪出门去。
　　在清清荡荡的大街上漫无目的的晃悠，看家家户户灯火温暖，心下只觉更加烦闷。几次闪避过巡夜的士兵，也知道再这么心不在焉地逛下去，总会被他们当贼人抓了报官。
　　既如此，去五皇子那里，看看他夜生活的乐趣如何，为自己可能的五王府生活探查探查，应该不为过吧？于是，依寒转身向五皇子在宫外的府邸行去。
　　嗯，听闻五皇子勤政，长期挑灯夜战到天明，那现在应该在书房批折子。
　　依寒到书房外头，远远的就瞧见一片漆黑。咦，好不容易来一次也不努力工作给我看看，这么早就睡了？
　　随即依寒往五皇子的卧室走去。既然看不到他勤奋的模样，那就鉴定一下他的睡姿是不是难看，或者睡觉有没有梦游啊，呼噜震天啊，磨牙霍霍啊等习惯。
　　卧室很安静，依寒满意点头，既不打呼噜也不磨牙呢。走到窗下，把窗纸戳了个洞看进去：“我晕，搞半天床上居然没人！难不成真梦游去了？”
　　依寒甩甩脑袋，提醒自己要往好处想，事物总是有两面性的嘛。嗯，如果不是梦游，那么多半是睡不着到花园赏月吟诗抒怀去了。（小姐你这么快就忘了今晚月黑风高么~~~~）想着依寒折身又往花园走，反正今天就是不见到五皇子人不罢休。
　　可惜把园子里的花花草草都翻遍了，哪里有五皇子的影子？难不成也去流连青楼了？貌似魔教从没有报上来过这方面的资料。或者被某位弟兄约出去喝酒？哼哼，以为随便都可以煮酒论英雄的么。
　　奔忙了大半夜居然毫无收获，随依寒感到前所未有的挫败。哎，真是流年不利诸事不顺，顺便沮丧中肚子又饿了。还不都是因为一回来被要嫁入皇室的消息雷到了，晚饭都难得没有吃好，那帮皇子还真是倒胃口。
　　于是，依寒的脚步又不自主的往厨房飘去。
　　推开厨房门，依寒今晚第一次有了成就感，不错不错，吃的很多很丰富。桂花糕、芙蓉饼、栗子片、云片糕、蜜麻花……果然不愧也是素来重视吃食质量的五皇子啊，依寒觉得自己找到组织了。这才叫懂得享受生活嘛，怎日里和花姑娘打情骂俏的楚凌轩之流也叫会品味生活？
　　依寒忽然一愣，怎么好好的又想到楚凌轩了？最近很奇怪，脑子里居然没事就蹦出他来。是不是上次一箭之仇菩萨还不肯饶恕？不行。依寒镇定再镇定，看着吃的，把楚凌轩毫不留情的从脑海里挥着扫帚赶出去。
　　废事少想，伸手就先向糕点进攻，把每样都尝了一些。我吃我吃我吃吃吃，我嚼我嚼我嚼嚼嚼。
　　“想不到姑娘参观五王府如此之久，就是为了找点吃的？”正当依寒吃得欢畅之时，一个声音突然响起，把依寒也惊得不轻。
　　因为以依寒的武功，这人靠这么近了自己居然丝毫没有觉察，只能说明他的武功远在自己之上。
           

第十一章 偷窥无罪（上）

  读者：是谁在这里挖了好大一个坑！害我掉进来了。。。
　　懒雪：偶这就来慢慢填。。。亲要注意，表被我埋了。。。
　　读者：收藏PP飞去，砸了某作者！
　　不紧不慢把口中的东西细嚼慢咽的吞下去（家教好的孩子），随依寒这才开口：“不知阁下是人是鬼？有兴趣观察小女子如此之久。”
　　抬头，看到房梁上悬坐着的男子，披散的墨发衬着银色长袍，在夜色中分外惹眼——夜行却还敢穿银色，的确是对自己的轻功相当自信了。
　　“哦，原来是梁上君子么，也比我好不到哪去，失敬失敬。”依寒随手把男子划为小偷一类，顶多就是一枝梅那样的，长得好看点而已嘛，反正还不是小偷。（童鞋，你完全忘了你在人家厨房吃东西不也是变相偷窃？）
　　男子倒没想到一个丫头如此大言不惭。自己在厨房偷吃东西，却说别人是小偷，不过也不想解释：“姑娘大晚上出行还戴着面纱，像极了妖女随依寒的风格。”
　　依寒不知对方是不是试探，含糊其辞：“妖女一定会戴面纱，但戴面纱的不一定是妖女。”若兰的娘说这叫逻辑学，适用于所有舌战。
　　退两步看清男子的面具脸：“就如你，虽然戴面具，但也不是楚暮沉。”
　　“姑娘为何这般确信？”男子轻笑。
　　“楚暮沉这样的人，不会深夜跑到人家府里。”毕竟号称正人君子，表面功夫还是要做足的。
　　“所以你也决不是随依寒，”男子也道，“随依寒如果要吃东西，不会落魄到深夜入人家厨房，而且还是五皇子家的。”的确，由于深知皇室的盘根错节，所以依寒决不去招惹皇室，江湖上都知道依寒这个原则。再说魔教旗下的酒楼何其多，依寒饿了哪里吃不到东西，没人相信她会到厨房偷去。
　　然而，男子没想到那姑娘今天是特殊情况，她还真的就是随依寒。
　　同样，随依寒也没想到那男子来探望一下五弟也是很正常的，他还真的就是楚暮沉。（亲们不会到现在还不知道楚暮沉和楚凌轩是一个人的~~~~）
　　当然，还是因为依寒和暮沉平日里交集少，彼此连对方声音都不大认得，所以今晚才闹出了这样的戏剧一幕。
　　“吃饱了就走人？”说话间随依寒感到满足了，转身就想走。
　　“是啊，难不成我还留在这里等着洗碗？”依寒瞪眼。
　　“噢？”楚暮沉扫一眼桌上的所剩无几的几块点心，又把视线转向依寒，“姑娘来到这里，到底想找什么？我对府里地形比较熟悉，或许可以帮你。”
　　楚暮沉今晚本来就是无聊加郁闷逛到这里来的，因为母妃一定要他娶到水怡晗。他也是拿着辉夜楼提供的水怡晗近乎完美的一叠资料看了半天，实在提不起半分兴趣不得已才出门的。他哪知水怡晗却是对他的资料看都不屑一看。
　　“这是五皇子的府邸，当然是找五皇子了，”依寒也不掩饰，“只是好奇皇子晚上都会做啥而已，没别的意思。”
　　“你真想知道？”楚暮沉从梁上跃下，“我可以带你去。”
　　“当然。”反正今晚掘地三尺也要把五皇子人挖出来。
　　“那走吧。”楚暮沉袖风一带，依寒的身子就起来了，两人施展轻功往一处不起眼的阁楼行去。
           

第十一章  偷窥无罪（下）

  　　轻轻巧巧的落在屋顶上，依寒忽然感到冷风脖子背后呼啦啦啦的吹。
　　有动静，有动静哦。声音是从屋顶看过去正对着的一个窗子里传出来的，那边亮着微黄的烛光，从屋顶看过去，一切情形清清楚楚。
　　而且，那个声音好像似乎估计是……完了，现在依寒真切的体会到那时杜迎春的感受——的确尴尬。自作孽不可活，这不，老天给了报应来了。
　　依寒面纱下的脸也不由绯红，瞟了一眼旁边的男子，他倒跟没事人似的，镇静自若的欣赏。
　　“哼，看来也是个花花公子……”依寒不屑地想，随口道，“这位公子，你也没点道德底线，好意思带着一个未出阁的姑娘来看这个！”
　　“我刚才问过你是不是真想过来看，你自己答应了的。”楚暮沉装无辜。
　　“你——”依寒刚想说点道理，忽觉不对。跟这样无耻的人，有什么道理可讲，而且和他在一起，依寒悲惨的发现，她又陷入和楚凌轩相处时那种总是在下风的境地。反正依寒不喜欢这种感觉，以及带给她这种感觉的这类人。
　　“我的意思是，”依寒放松下来，直视忙碌作运动的那对男女，“这种事情，即使公子要带我观摩，去妓院恐怕更专业些。”
　　楚暮沉很吃惊依寒的表现。他以为依寒要不羞愤的逃掉，要不骂死他，就是没想过个小姑娘在一瞬的不满之后，以超强的接受能力，开始跟他一起‘津津有味’的看春宫，而且两人品头论足，乐此不疲。
　　“想不到五皇子的身材还是不错的，这么精瘦的人，平时倒看不出来。”依寒立于瓦片上头，看着五皇子挥汗如雨。真是，这么热的天，还做这么激烈的运动。
　　“这也叫不错？”楚暮沉站在依寒后面，不赞同，“明显的不够匀称。倒是那女人很有料。”
　　“对的，这曲线……”依寒点头，“美女啊美女……”
　　突然，如梦惊醒般，依寒想起若兰她娘的经验之谈。
　　一个人看春gong戏，没事。
　　几个人一起看春gong戏，那也没事。
　　但是，如果两个人一起看，而且一个是男的，一个是女的，那就有事，绝对地有事，大大地有事。干柴烈火，这词是谁发明的，真是太贴切了。
　　下面两个人的少儿不宜画面愈演愈烈，直接导致依寒身后的人的呼吸声也越来越低沉。
　　原来如此，带我来看这个，是故意的，绝对是故意的！依寒小心翼翼不着痕迹的往外挪动，不行，一定得跟身后那个色狼绝缘，搞不好他会忍不了扑上来，自己可打不过他呀。
　　可是事情却有些出入，其实楚暮沉他也不是故意的。他只是知道五弟常来这阁楼，但也不清楚原来五弟是在这里金屋藏娇干这事儿的。带依寒来之前之所以问她是不是真的想，也是以为五弟说不定在这里讨论些朝廷机要，依寒听了这些也不好。
　　不过既来之，则安之，看都看清楚了，也没必要落荒而逃，这可不是他楚凌轩的作风。
　　我挪我挪我挪挪挪，我退我退我退退退，依寒自顾自的往一侧悄悄移动，看看差不多到了安全距离了，心中一喜，随即乐极生悲，一声震天惊叫呼之欲出——因为没防着已经退到屋檐边缘，结果下一步就直接踏空，直直的坠下去，连用轻功翻身都来不及了。
　　懒雪：啥也不废话了，俺要收藏PP，不给的直接埋倒坑底。
　　
           

第十二章  到底选谁嫁了？（上）

  
　　“完了……保佑我死后穿越，去若兰娘来的世界……”依寒闭着眼，脑子里的第一个念头居然是这个。哎，没办法，受若兰她娘的荼毒太深。因为她有次说起过，死就要死得痛快，喝下孟婆汤别犹豫，千万不能如她一般穿了，最后依然痛苦一生。所以这一世死的时候若兰娘还蛮平静的，直说终于解脱了。
　　可是依寒觉得自己处于大好的青春年华，还没活够呢，与若兰娘从根本立场上就不同，所以死了还是穿的好。听说那个世界有许多诸如叫汽车，手机，电脑之类的东西，依寒一直很向往的。
　　当然，一切的一切都是若兰娘醉酒后透露的，清醒后拒绝解释的，是凭着怡晗若兰两人超强的理解力和想象力，硬是七七八八弄懂了的。
　　不过下坠了一半，忽的在半空不动了。依寒睁眼，看见那根系在自己腰间的带子，再把眼睛往上抬了一点，看到面具男和他拉着带子的手。
　　“原来他还是有点良心的啊……”依寒感叹。
　　这时面具男不满了：“尽管我是男子，但力气毕竟有限。”
　　依寒醒悟，自己还在发什么呆，赶紧翻上屋顶。
　　“多谢公子相救。”毕竟是救命之恩，依寒还是规规矩矩的行了个礼。
　　“就这样？”楚暮沉随口一问。
　　“不这样你还想怎么？”依寒警觉地想着，我掉下去还不是因为你，道，“公子看来是什么都不缺的人，加之又宽宏大量，肯定也不在乎小女子的这点报答。”哼哼，想敲诈么，没门。
　　虽然楚暮沉不是真的想依寒报答，不过听依寒这么一说倒觉得：“错了。我没有你想得那么高尚。我还是缺美女，特别是现在。”说着有意无意的瞟向那扇窗子。
　　依寒随后丢过去一个可以冻得杀死人的眼光飞刀：“正好我身上带得有银子，包公子去妓院一夜还是够用的。”
　　想楚暮沉暗地里留恋花丛，接触过的女人那个不是主动投怀送抱，黏在身上像苍蝇一般赶都赶不走，居然这个丫头连口头的面子都不给，那眼神让他都看了都是一凛。不过好在开个玩笑而已，于是楚暮沉知趣的转了话题，两个聊起为什么会半夜出来闲逛，周围温度逐渐由寒冬腊月恢复到夏日炎炎。
　　“我爹娘忙着把我嫁出去，给了我一堆垃圾男的资料看，我一个都挑不中，郁闷了所以出来。”依寒恹恹道，想到那个就烦，本来以为五皇子还将就可以，现在连这点希望也破灭了。
　　“跟我一样。我爹娘也逼我成亲，给了我一个女子的资料，虽然她看上去哪儿都好，但我就是很不喜欢，郁闷了所以出来。”楚暮沉很能理解。
　　于是两个人同病相怜，如找到知音般，开始坐在屋顶上大侃特侃，相互倒苦水，依寒说找不到专情真心的男子，楚暮沉说找不到真性情不做作的女子，而且两个描述爹娘又如何步步紧逼，哎，真是投机。特别是楚暮沉，他发现自己很欣赏这女孩的性格，如沐春风般明朗得舒服。如果她也是大家千金的话，娶来做王妃是很不错的，楚暮沉心下遗憾。
　　　
　　
　　,


           

第十二章  到底选谁嫁了？（下）

  
　　“完了，真的一个不剩。”再次对着那叠资料的时候，水怡晗哀嚎。
　　“不是还有五皇子么？”
　　“他也不行的，我调查过了。”水怡晗猛地把脑袋垂下放在几案上。
　　“那——”若兰试了试，小心道，“要不真的嫁给六皇子吧，你们关系一直好的。”
　　怡晗微微抬起手，有气无力的摇了摇：“好是好，但一直都是姐弟情，变成恋人怪怪的。你以为六皇子找保姆啊，嫁过去既当夫人又当娘！”
　　“那这样吧，我们来抽签看看，试试老天的意思，”若兰说干就干，拿出一张白布来，剪成六块，把从太子到六皇子所有人的名字写上去，再每块布胡乱用细绳结好，放到笔筒里就开始搅动，递给怡晗，“喏，小姐，伸手拿一个吧。”
　　怡晗头也不抬，伸手进去随便拿出一块布，再递给若兰：“说吧，上面写的谁？”
　　“呃，小姐……是二殿下……”若兰讪笑。
　　“不行！这回不算，重来！”水怡晗立即起身，夺过笔筒，自己重新搅乱。这次慎重多了，先跟菩萨祈祷了半日才拿出一块来。
　　吸一口气，摊开一看，楚凌轩三个字碍眼地摆在那里，仿若带着淡淡的讽刺，如二殿下唇畔的笑。
　　水怡晗突然觉得腿有点软。
　　把笔筒重新塞到若兰怀里：“再来，我就不信邪了！这次你帮我抽！”
　　若兰如法炮制了一次，结果还是干笑着：“小姐，我……我真的不是故意的……”
　　“我知道。不怪你，怪楚凌轩阴魂不散。”
　　晚上一家人一起吃饭。
　　“怎么样，选好了么？”娘关切地问。
　　“没有。”很干脆的回答。
　　“其实我和你爹都觉得三皇子还是不错的。”万幸，没有说二殿下不错。
　　“那五皇子呢？”奇怪了，爹娘眼中，五皇子不是应该比三皇子各方面条件好些么。
　　“噢，我忘了说了，”爹以为怡晗是对五皇子有点意思了，歉意道，“五皇子今天已经被皇上赐婚了，五王妃是杜迎春。”
　　“啥？杜迎春不是和二殿下相好么？”怡晗忽觉危机四伏。
　　“相好又有什么用，”丞相叹道，“二殿下不得圣宠，耽于享乐，哪里比得上在朝中已经有自己势力的五皇子有前途？太尉定然不准的。”说完皱眉。
　　虽然父亲没有明说，但怡晗还是知道父亲的失落。太尉和五皇子联手了，父亲在朝里的日子以后怕更不好过。三皇子手上有些兵权，只有和他联合恐怕才能勉强维持现在的制衡局面。
　　“其实三皇子还是可以。其他几个皇子的确也都不好。”晚上怡晗和若兰挤在一起睡。
　　“小姐不怕边地苦寒？”
　　“我才不会跟着他去边关呢，他带他的兵，我自己留在三王府。”
　　“独守空房，寂寞。”
　　“不啊，他不在，府里我最大，自己过自己的逍遥日子，有谁敢说不？”怡晗计划着。那样即使成了亲还可以做随依寒，正好。
           

第十三章  相亲遭遇极品男（上）

  
　　不过，除了嫁给三皇子，怡晗还有一个想法。
　　既然丞相争不过太尉，就不要再争。干脆父亲致仕退休，这就没了制衡与否的难题。当然，这样还是免不了皇室对自己的觊觎，普通人还是不敢娶自己开罪皇室。但那是普通人嘛，江湖上的世家子弟可不包括在里头。他们一向我行我素，朝廷也管不了。
　　嗯，让随轻寒介绍几个侠客看看先。本来魔教中自己的那些师兄师弟还是可以考虑的，不过一是兔子不吃窝边草，二是的确互相都了解，反而不愿意再走得更近，三是名声不好，父亲那里过不了关。而找个名声显赫的世家嫡传弟子就大大不同了，丞相府也不算无光了。
　　于是，以后的几天，水怡晗也开始相亲，对象全部是随轻寒介绍的江湖世家弟子。当然，怡晗是不敢把自己的真名打出去的，所以套用了若兰的名字，害得若兰不停的嘱咐道：“小姐，你用我的名字……求你……”
　　“知道了！水怡晗出马还用担心丢了水若兰的面子？”水怡晗拍着若兰的肩膀，“这次相亲一过，保证追求水若兰的比水怡晗的还多！”
　　午饭。
　　“你说你叫什么？”
　　“水若兰。”奇怪，这男的看来属于那种书卷气的，怎么记性这么烂，自己早就介绍了自己的名字了啊。
　　“噢，不是问名字，是问你叫的什么菜，”对面的男人斯斯文文地抱怨，“这家怎么这么贵？”
　　有么？水怡晗平日里饿了，又懒得上魔教酒楼叨扰的时候，就会上这里来，因为这儿店主爷爷热情，味道也真的好。一碗牛肉面几个铜板，哪里贵了？
　　热腾腾的牛肉面端上桌，水怡晗拿起筷子就要开动，那男人忽道：“若兰姑娘，一会儿我们各给各的面钱，可好？”
　　水怡晗吸气，点头。要不是家教良好，且不能损害若兰形象，早想爆发了。
　　“给。”怡晗随手递给掌柜爷爷一钱银子，转身就要出门。
　　“等等！”后面那男人吼声惊天动地。
　　怡晗回头，不解：“吃完了还不走？”
　　“你刚才给的是一钱银子！”那男人愤怒地咆哮道，水怡晗震惊，原来如此斯文的人爆发了也如此可怕，“一钱银子够吃几十碗牛肉面了！你居然不要老板找零钱就走？”
　　“……”水怡晗无语。她和店家关系好，知道老爷爷一家赚生活不容易，而自己也不缺那点钱，所以每回来吃都是直接给一钱银子不要找补的。
　　还没等怡晗说啥，那男人早已奔过去：“你不要也该给我呀。店家，把找的零钱给我就是！”
　　无奈，掌柜找了钱。男人的表情立即变成了猥琐的窃喜。
　　晚饭。
　　由于毕竟得到了找的钱，晚饭再各付各的实在不好，所以那男的终于决定请水怡晗一顿。
　　“若兰姑娘，点这么多，你吃的下？”男人皱眉。
　　这叫多？水怡晗看着桌上的几盘菜，一个土豆炒肉丝，一个蘑菇汤，一条豆豉蒸鱼。完全吃不饱嘛。
　　吃到一半，男人又开腔：“那个，你不减肥么？要不我帮你把肉全吃了，你吃土豆吧。”最近许多小姐们都在瘦身，这个朝代以纤腰为美。
　　“我又不胖。”水怡晗抑制住把手里的饭碗扣到对方脑袋上的冲动。
　　　
　　
           

第十三章  相亲遭遇极品男（下）

  　　“别忙别忙！”看着怡晗兴致勃勃的喝着蘑菇汤，男人着急道。
　　喝汤有什么不对？不让吃肉连汤都不给喝了？
　　男人不理会怡晗疑惑郁闷的表情，叫来小二：“你们这蘑菇汤怎么做的！蘑菇没洗干净，吃在嘴里都是砂子！味道也太咸了！最开始我看见有只苍蝇飘在上头……”
　　嗓门够大，脸皮够厚。水怡晗庆幸这酒楼不是魔教开的，要不没脸回魔教了。
　　小二无法，终究重新上了一碗蘑菇汤。
　　“你看，又是一碗！”男人笑得摇曳生姿。
　　夜宵。
　　男人主动请的，难得。
　　走在夜市上。小吃沿途络绎不绝，水怡晗口水暗流。
　　男人大大咧咧的走到一个卖烤香肠的摊位前，一把拿起几根签子就开始尝，还不忘递给水怡晗一块。（小吃嘛，都可以试吃的~~~）
　　卖香肠的小丫头面色不渝，正要开口，男人突然大叫：“哇，今晚真是运气好，碰上云记糕点也有免费品尝的。”撒开脚丫，拽着怡晗，跑得掷地有声，神采飞扬。
　　水怡晗觉得脸都丢到家了，就差没老泪纵横。
　　此时，某男已经吃下了三大包糕点，看怡晗一直没反应，还主动介绍道，“那种带花生的片糕好吃。我前几天才吃过的。”
　　四周一下子安静下来，所有的人都看着怡晗他们。卖糕点的小丫头已经开始不动声色的撤走所有免费品尝的糕点，眼神绝望得如死水。
　　直到夜市将尽，水怡晗终于松了口气，可以分道扬镳了。
　　正想拖着疲惫的身子转身回相府，男人又厚脸皮的叫住：“若兰小姐，你身上还有零钱没？我要雇马车回家。”居然大晚上的把一个女人这样抛在街头而不提出送她回去后再离开。
　　怡晗回身，愣了愣神，掏出一点碎银子直接砸到男人脸上。
　　正想着回去跟若兰道歉，没有在最后关头守住淑女形象，男人却已经眉开眼笑的道：“若兰姑娘，下次我还可以约你么？下回给你提供京城各家店铺的打折信息，绝对划算！”
　　“多谢公子美意，”水怡晗又清醒过来，盈盈一拜，“不过明天若兰就要启程回老家了，公子的邀请，怕是半年后才能践行。”
　　“没关系没关系，”男人笑得那个满意，“来日方长！”
　　回到家，怡晗绝望的把头埋进被子里。
　　随轻寒那个猪头，人品大爆发了么，居然找了这么个极品！听说还是江湖上第一世家的幺子，我呸！
　　若兰先弱弱的问：“小姐，你一直都没有生气对不对？”生气了就有极大的危险发飙啊，若兰我的形象……
　　“非也，我真的，好久没有，这么气闷过了……”水怡晗闷闷地道，“看了他，我觉得楚凌轩也是很好的男人了……”
　　“啊，这么恐怖？难不成是一只大青蛙？”
　　“不说了。反正我一直憋着不让自己发脾气，你要知道，内伤，”水怡晗吩咐，“通知厨房，我要亲自下厨了——”
　　若兰惊恐，知道小姐心情郁闷就亲自颠覆厨房的毛病又上来了，可这是深夜啊，如果小姐再打碎锅碗瓢盆一府人都不要睡了，明天夫人还不不骂死，忙忙打断：“小姐，我知道你饿了，你好好休息着，我下厨给你煮美味的‘石锅拌饭’去。”
　　“这还差不多，”看若兰中了计怡晗奸笑，若兰也是属于那种做饭拿手但很少动手的典型，她哪知道自己刚才和那个猥琐男一起吃饭时候突然有多么想念‘石锅拌饭’的味道，一口气道，“我要墨鱼和鸡肉丝全放，葱少许姜少许蒜不放，少放辣椒胡椒花椒，不放醋的那种。煮好还放一勺冰进去……”
　　若兰黑线，强自记下了往厨房泪奔。
　　　　
           

第十四章  订亲，老天不厚道？（上）

  　　“都说现在相亲的男的是变态，你却连变态都不介绍给我一个！”随依寒看到教主那张可恶的脸就只剩下揍人的冲动。
　　“冲动是魔鬼。”随轻寒跳开到安全距离，提醒，“要真的找不到人，依寒妹妹，考虑一下我也是不错的嘛，我要钱有钱，要人材有人材，魔教教主的名声在黑道上也是很吃得开的，不会让你受委屈……”
　　依寒冷脸，随即柔和的笑道：“轻寒哥哥，你刚才都叫我依寒妹妹了不是么？既然是兄妹关系，乱伦恋抱歉我不感兴趣，恕不奉陪。”
　　“你还真是我的好妹妹，寒寒！”随轻寒磨牙。
　　“多谢教主夸奖，不敢当不敢当，”依寒笑得自得，“其实呢，不赞成乱伦只是原因之一，更重要的是今早娘已经进宫亲自前往我未来公婆处商议了，虽然我还没有嫁，但大势已去，无力回天呢。”
　　一大早怡晗都没睡醒，娘就按品大妆进宫去见三皇子的母妃丽妃去了，看来这门亲事几乎没有变更的可能了。
　　“哥，反正我订亲成亲你都要以魔教的名义送大礼，记得了？”随依寒开始敲诈。
　　“喂，说得你好像需要那点礼金度过余生似的，你不是生怕丞相和魔教扯上关系么？”随轻寒揭底。
　　“我在外说的是随依寒是水怡晗结拜姐姐，哪有妹妹结婚，姐姐当权的魔教空手的道理？”随依寒叹道，“而且，有了魔教的名头摄人，希望自己能在三王府里好过些，不被人欺负了去。”
　　“算了吧，你也会被人欺？说出来也不怕笑死。”嘴上虽然说得轻松，随轻寒面色也凝重起来。
　　皇室这水，深不可测，哪怕是水怡晗，也不见得能好好地一辈子。你看皇室女子，包括公主、嫔妃、王妃等等，有几个是真的长寿太平到老？大多活到三四十就撒手归西。而这些人，哪个不是聪明剔透的人尖子？
　　********
　　娘进宫后一直没出来，爹带来消息，说还在商量。
　　不过水怡晗还是听出了爹话语中的闪烁其词。丽妃看来是左右为难了。
　　其实丽妃和三皇子都是很喜欢怡晗的，但因为丽妃娘家的一个侄女从小就和三皇子交好，很是能吃苦耐劳的典型，也深得丽妃欢心，所以丽妃娘家那边使劲撺掇，丽妃不能驳了娘家势力的要求。那女孩家虽不怎么显赫，但也是世代官宦，居于水怡晗下面当侧妃是断不肯的。所以一直这样僵持着。
　　当然，最最关键的还是利益纷争，丞相和三皇子的结合，很是影响五皇子的势力，五皇子又是和太子一头的，那边反对得厉害，天天跟丽妃吹风。
　　太子是未来的储君，丽妃深知跟太子他们作对是多么的不容易。胜者为王，败者为寇，和丞相联合胜了还好，要是赢不了呢？一辈子被压在边关去。虽然太子的地位一直以来并不是那么稳，但现在他还是太子。就算太子哪天落马，皇位也应该先轮到五皇子，哪里容易花落别家？
　　水怡晗心里突然升起一股强烈地不安。
　　　　
           

第十四章  订亲，老天不厚道？（下）

  　　第二天天亮爹娘才回来了，水怡晗还来不及上前问候和打听情况，就听见哒哒的马蹄声穿破安静的清晨空气，踏着青石板路而来。
　　若兰赶紧把小姐拖回屋子去换上正装。
　　随即相府的大门全部大敞开，一群奴仆们麻利地打扫干净门前的地儿，然后在门边肃然而侍。
　　最先到的皇家侍卫封了通往府里的道路。怡晗穿好衣裳出得正厅，正好瞧见礼部的执事，还有宫廷内官、宫人已经过来安排前导事宜，和爹娘寒暄着。
　　“三王妃——”若兰叹息着怪调唤了声怡晗，怡晗没回答，心里突然一片怅然。毫无悬念的赐婚啊，这辈子就这么定了么？
　　在一名内谒者的前引下，一支煊赫的仪仗队拥着杜太尉和礼部侍郎到来。两位大臣，奉皇上旨意，持节，担任册皇子妃的正副使。
　　“怎么是杜太尉？他不是一向最不支持这门亲么？”若兰讶异。
　　“可能是驳不了面子吧，爹是丞相，自然也要和爹一个等级的太尉来，”虽然这么说，怡晗还是不解，“不过他看起来很高兴倒是真的，这是怎么回事？”
　　不过已经没有多的时间思考和询问，爹娘已经上前，怡晗若兰赶紧跟上去，后面还有一群家人。
　　接着——跪拜，恭恭敬敬的听杜太尉洋洋得意的宣旨：
　　“维景和二十五年，岁次己丑，八月辛未朔，十八日丁卯。奉天承运，皇帝诏曰：尔水氏秉心克慎，奉职惟勤，懿范端庄，礼容愉婉。固能徽范夙成，柔明自远；修明内湛，淑问外昭。今遣使太尉杜长东、副使礼部侍郎，持节册封尔为二王爷凌轩君正妃。法四星于碧波，象服攸加；贲五色于丹霄，龙章载锡。尚敬夫恩渥，益克懋夫芳薇。尔其钦哉！布告天下，咸使闻知。”
　　凌轩君三个字，就如当头棒喝，众人觉得八月的晴天，闪了电。
　　丞相和夫人也面面相觑了一阵，面色难看，显然事先也是没料到这个变动的。不过却没有提出异议，任命的领旨谢恩。
　　“我没有听错？”水怡晗低着头，蒙蒙的问若兰。
　　“小姐，天有不测风云，人有旦夕祸福，你要保重……”若兰抓住小姐的手，觉得冰凉，正想再说什么，却发现一向端庄沉稳冷静镇定，自诩天塌下来都不会变色的小姐，却难得的——华丽丽地两眼一黑，身子一软，晕倒过去。
　　于是，还没来得及接旨，水怡晗就被家人七手八脚的抬了下去，若兰苦叫，这下脸丢大了，可谓小姐十五年人生最丢人的时刻，不被杜迎春耻笑三天三夜才怪。
　　当然，赐婚不会因此就停止，丞相和夫人赶紧道歉、解释，说八月气温高，怡晗中暑，还望皇上不要计较。若兰看看天上，太阳刚出头，还有点清风吹得凉爽，哪里会中暑？
　　众人继续着这没有主角的戏。司仪官唱赞，乐仪奏乐，之后丞相被迫代替女儿，从太尉手里接过皇帝的诏命册，供在中堂。接着又是乐奏，仪礼官唱呼，众人谢恩。
　　草草礼毕，府中人目送着杜太尉趾高气扬地离去，黯然不语。
　　卧室里的怡晗已经醒来，还是不敢置信有一朵硕大无朋的烂桃花莫名其妙地从天而降，将她砸了个措手不及，四肢麻木，满头是包，顺带也啃了满嘴的稀泥。
           

第十五章  被烂桃花砸到之后（上）

  　　
　　“丽妃娘娘说她不能确定，要找皇上商量，叫我们先回府，”娘坐在水怡晗床边安慰解释道，“可是我前脚回来，你也看到了，后脚皇上赐婚诏书就到了，还定下的是二皇子。为娘的也不知道，娘也不想你嫁给他呀……”
　　说着说着娘倒嘤嘤哭泣起来。她心目中女儿柔弱，到了姬妾成群的二王府可怎么过日子啊，再说二皇子劣迹斑斑，反正从哪个方面看都不是女婿的好人选。
　　此时怡晗已经稍稍静下来，看母亲这么难过，反而劝慰道：“女儿过去是当正妃，料想爹的面子在，楚凌轩断不敢乱为难的。再说女儿不是被称为男人最想娶的女子么，说不定以后可以让二皇子爱上我呢。二皇子必定是皇家血脉，一表人才，料想也没有传言的那般，娘不要多想了……”
　　好容易劝住了伤心的娘，怡晗却想咬掉自己舌头。妈的，居然还得违心替楚凌轩说好话，娘说得没错，他楚凌轩就是除了一副好皮囊什么都没有！就拿上个月魔教回报的资料看，楚凌轩几乎夜夜宿在妓院，花费白银高达二万两，这够上百户普通人家整整一年的用度。
　　“那个色狼败家子！若兰，你说我嫁过去以后，会不会没几年就喝西北风？”水怡晗垂头丧气道，“我的人生啊，全毁了。果然是红颜薄命！”*******
　　好吧，有人说我这章抄袭了午门囧事的神韵。我就在这里申明，我这章和午门雷同的地方好像有几处，全在本页面这几句话之下。我这个说抄袭是抄袭，说借鉴是借鉴，你们不屑也罢，要骂也罢，不愿看的麻烦关闭页面。
　　这边水怡晗难过得要死，不过京城却已经炸开了锅，留言乱飞，沸沸扬扬。
　　女人们聚在一起，痛哭流涕的抗议：
　　怎么可能？怎么可能？辉夜榜上的黄金单身汉，女子最想嫁的男子，二皇子楚凌轩，怎么就被赐婚了？
　　楚凌轩花心风流，那可以接受，毕竟女人都想至少他没有正妃，没有一个女人名正言顺的管着他，还有个希望在里头，二皇子对大家来说还是如神祗般可以仰望。
　　可是，居然他还是走入了婚姻的围城，而且对象还是那个端庄贤淑干巴巴不解风情的水怡晗！水怡晗把神祗也逼下凡了，怎么不被所有女同胞唾骂诅咒？
　　于是乎，赐婚消息一出，无数妙龄少女梦中惊醒，大把师奶心脏破碎，更有一半的母鸡因为此事郁郁寡欢拒绝产蛋，一时间，京城里尸横遍野人仰马翻。
　　女人们众口一词，说怡晗走了狗屎运。
　　特别是杜迎春，喜欢二殿下却不得不嫁给五皇子，更加带头兴风作浪，把怡晗赐婚晕倒的事情到处传扬，诸位女性于是又知道了怡晗的不知好歹，嫁了楚凌轩还嫌东嫌西！极度痛恨，口诛笔伐，甚至还组织起队伍到相府门前游行示威。相府的人都不敢出门，丞相上朝也偷偷摸摸，因为鸡蛋和番茄时刻准备着轰炸，京城那两样东西的价格瞬间涨了五倍。
　　一时间怡晗处于京城舆论的风口浪尖，随时都可能跌下来摔个半死。
　　女人们如此疯狂，那么男人死哪儿去了？水怡晗不是他们的梦中情人么，怎么不来保护？——因为男人们都聚在酒楼里，买醉消愁，酒的销量是供不应求。
　　伤心欲绝啊，凭什么楚凌轩那个混蛋可以娶到他们的完美仙子水怡晗！那么滥情，懂得珍惜如此美好的女子么？
　　京城百业萧条，就是连皇上早朝也收到了一堆年轻官员的请假条，说要暂时调理情伤。京城航路最近也不通畅了，据说有不少陷入情网难以自拔而跳河的男子。（怡晗：其实是喝醉了酒走在桥上自己摔下去的，不关我事！）
　　二殿下人间蒸发，赶紧从诸人视线中暂时消失。因为不说别的，单看他的几个兄弟就知道了，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试——打算好好揍楚凌轩一顿，要不难解心头之纠结。
　　懒雪：收藏啊收藏，涨涨涨，砸我的力度还不够~~~~
　　
　　,


           

第十五章  被烂桃花砸到之后（下）

  　　随依寒穿行于大街上，听着周围人对水怡晗的恶意中伤，心，拔凉拔凉的。真想以水怡晗结拜姐姐的身份出来三下五除二灭了这帮女人，对着老天控诉比窦娥还冤的事实：“正妃又如何？我不稀罕！谁要给谁去！我水怡晗就是这么不识抬举，就是贱，又怎么样？！”可是想想这影响更加不好，咬牙忍住了。
　　然而这心里实在闷得慌，依寒烦躁不过，就站在人来人往熙熙攘攘的大街上，引颔发出一声震天嚎叫，这是以前若兰娘那里学来的——
　　“我靠！！——”
　　顿时八月的暑天冷风萧瑟，寒气涌起，整条街的人集体打了个哆嗦。树上的鸟儿们吓得集体扑腾翅膀四处乱飞，地下的老鼠们也纷纷夺洞而出，四下逃窜。
　　长啸过后，心头舒畅了点，突觉四周安静得出奇，随意抬头一扫，路人甲乙丙丁等都在用极度好奇的目光盯着她看呢。
　　依寒用独家专利的冷冻型小随飞刀横扫围观群众，没好气的吼道：“看什么看！没看过美女啊！”正好旁边是一个摊位，依寒掌风一挥，一张桌子立马碎成粉末尘土飞扬，小二吓得连必说的“女侠饶命”都忘了。
　　这一招实在够震撼，众路人先是愣住，等反应过来都纷纷抱头落荒而逃，场面之壮观差点造成了人群踩踏事件引来官府审问。
　　霎时原本人流涌动的大街空空荡荡，依寒恨恨道：“很好很强大！我就是妖女，只会特立独行，就该不容于世！”
　　*****
　　丞相府这几天也是寝食难安，愁云笼罩，丝毫没有赐婚应有的喜悦，面子工程都懒得做了，连楚凌轩送了丰厚的聘礼来都不曾给好脸色。
　　三人成虎的流言伤的人体无完肤，怡晗倒能撑下去，只是苦了娘病倒了，还一直拉着怡晗说对不起，你要是愿意远走高飞娘也答应，大不了和皇室拼一把。
　　水怡晗要说没有这个逃婚的想法那是假的，不过抗旨的事情还是要想清楚了再做，然而——
　　水怡晗在相府花园里悠然自得的荡着秋千，冲得很高，微风吹拂裙裾飘扬，发丝乱舞，居高临下的看着下面的别样风景，伸手触摸树顶伸出的枝桠，心情也好不容易快乐了些。
　　不过自从跟楚凌轩搭上关系之后，喝水都会霉得噎死的运气还是生机勃勃，水怡晗万万没想到在自家花园荡个秋千也能有生命危险——直到听见了若兰的惊呼：“小姐，小心！——”
　　一把飞刀直直飞来，轻轻一划就准确无误的断掉了秋千一边的绳子，正在最高处的秋千瞬时倾斜，怡晗往地面扑去。
　　幸好怡晗毕竟是练武的，一手死死抓住另一边没断掉的绳子，才没有掉下去。若兰赶紧施展轻功上来，把怡晗救下地去。
　　因为这明显是有人故意所为，而水怡晗不能暴露自己有武功这个事实，就没有自己用轻功下来，反而等着若兰来救。（若兰会些武功是因为那时跟着怡晗，没事也学了点）
　　“是个穿青色长裙的女人，现在已经走了！”若兰愤愤道。
　　“嗯。我还看清她的相貌了，”怡晗冷笑，“嫁给楚凌轩居然还有生命安全，这是我大意了！”楚凌轩也是许多江湖女侠最喜欢的男人，有一些偏激的受不了他成亲过来找怡晗麻烦也正常，反正她们也是我行我素杀人多多，不差水怡晗一个。像刚才那个，显然是太过自信了，杀人连面纱也不戴，哪知水怡晗拉着半边绳子是假装慌张，暗中把她相貌瞧得明白。
　　懒雪：收藏PP你灰来吧~~~　　
           

第十六章  受不了了！（上）

  　　接下来几天的情况愈发严重。
　　万籁寂静的黑夜，别人都在好眠，只有水怡晗和若兰如临大敌。因为来“骚扰”怡晗的侠客越来越多，女的居多，男的也不少，因为有些人一样美好的东西自己得不到就想方设法的要毁去。怡晗觉得作为随依寒受到通缉追杀也没这么烦人。
　　怡晗和不敢把这事儿跟爹娘说，怕他们担心，全是自己应付。而且怡晗住的的地方为了符合又大又安静的标准，离相府其他各处偏远，就是有什么动静也不易让别人知道。
　　一抹黑影鬼鬼祟祟地沿着暗处潜进怡晗的寝房，不消一会儿，就见若兰飞起一脚，踹得那黑影飞撞开门扉，跌进地上的烂泥里。
　　若兰双手叉腰，摆出经典泼妇造型，指着来人教训道：“晕！你也太逊了吧！连我一脚都抵抗不了还来捣乱！上一个还是女的，我都跟她拆了整整十招，才把她赶了出去，你居然一下子就被踢飞了！真不知道怎么说你这种人……还不快滚！”
　　怡晗站在暗处偷笑，若兰这些年不光武功有了长进，讽刺人的功夫也水涨船高。不过这些人大多不怎么厉害，不用怡晗出手若兰都能解决，自己除了不能安稳睡觉以外什么都好。
　　又来了一个。继续踢飞，这次那个瘦的根竹竿没两样，轻飘飘挂到树枝上了。
　　“你千万则跟人家说你的师傅是谁，学了些什么功夫。否则，明日豆腐摊的生意又将多了一宗，因为你师傅一定会去买块豆腐一头撞死！回去、回去，等我们小姐的孩子都会走路了再来吧！下次说不定你可以进步，看我的腿飞过来了起码不会愣住。”若兰瘪瘪嘴，不屑地摆摆手。
　　怡晗转身，用木头在墙上的纪录上又多添了一横，然后打了个呵欠，在床上翻个身，看能不能见到周公。
　　第三个。
　　这个人是亲眼看见其他两个的悲惨命运的，所以终于学聪明了些，打算避开若兰。跃到房顶上，悄悄移开瓦片，用自以为傲的轻功飘然落到若兰身后。
　　然后转头看到床上的怡晗，不由暗暗高兴，一掌狠狠地拍下去。
　　水怡晗貌似睡得正酣，无意识地一个翻身，躲过掌风，眼睛睁都懒得睁开，迷迷糊糊间伸出双手碰了碰来人的手。
　　“你、你……使毒！”话未出口，已经眼神涣散地昏厥过去了。
　　这种毒能使人昏迷许久，醒来也记不清中毒前发生的事情，所以水怡晗不怕暴露身份：“若兰，再借一下你的脚力，来个旋身踢，把这家伙清理了，省得待在房里碍眼！”
　　“不要。小姐，我脚趾都痛了，才不要浪费体力在这帮人上头！”
　　无奈，怡晗只有亲自动手，嫌恶地用袖子把来人重新扫回屋顶去吹风。
　　怡晗和若兰睡眠严重不足，已经到了站着都可以睡着的地步。
　　“若兰，我要疯了，我先做随依寒去，你在原地坚守阵地吧！”水怡晗忙不迭的出逃，再这样下去真的会没命。
　　若兰虽然不满小姐不带她走，不过小姐一走，相府立即恢复宁静，也知足了。
           

第十六章  受不了了！（下）

  　　依寒的首要任务，就是找个舒服的地方好好睡一觉。
　　回她在魔教的住地很远，依寒不想奔波。偏偏这几日科举，进京的人太多，客栈的生意超级好，天天人满为患，不预约根本没你的房间住。依寒也不好仗着自己的身份去硬要魔教下的客栈现在赶出别的房客腾屋给自己睡。
　　在几个客栈晃了一圈，依寒虽然轻功再好，但身体疲倦，脚下轻飘飘的虚得慌，再找不到床睡就只有躺在客栈屋顶上了。
　　迷糊间路过一间顶级上房，没有听到里面有人的呼吸声——这么晚了都还没人住，看来房间的主人今晚是不打算回来睡了——真是浪费资源。
　　于是，依寒推开窗翻进去。
　　“哎，这人真会享受，比我的闺房还豪华呢！”依寒啧啧赞叹。
　　房中垂着轻缈如烟的纱缦，地上铺着厚厚的妍丽锦毯。屋中摆着一张梨木圆桌，桌上一盏盏色泽晶莹香味四溢的水果点心。右边一张方案上摆着五色翡翠瓷玉杯，左侧一张檀木矮几上并排着一个白玉盘，一只镂金雕龙的香炉，玉盘上一颗笼着墨绡的夜明珠发着淡淡的朦胧光华，而香炉上则燃烧着名贵香料烟雾袅袅幽香盈溢，前方一张白雪红梅的纱屏，屏后是罗帐低垂的床。
　　好一个华艳无比的房间，更有一份如烟如雾的朦胧幽情，令人心生绮念。
　　看了这房间的布置，依寒更加放心，因为不会有男子把自己的房间布置成这样，定然是个超级有钱的小姐的长住之处。既然都是女子，那借宿一晚定然无妨，依寒于是拿了两块点心吃下，把鞋一蹬，帐子一扯，扑通一声倒在床上，还不忘拉过薄锦盖好，夜晚总是凉的——沉沉睡去。
　　依寒不知道，她是真的脑子已经混乱掉了——把妓院花魁的房间当成了客栈顶级上房——当然这也不能完全怪她，因为这楼和隔壁的客栈是请一个师傅来设计建造的，所以两个楼好比孪生弟兄，除了内部布置，没什么差别。
　　********
　　此时花魁锦月，对依寒的鸠占鹊巢毫不知情，兀自在楼下大堂陪人喝花酒。
　　“公子今儿不喝完这壶酒，就是不给锦月面子，”锦月坐在四皇子的腿上，娇笑着，一手勾着四皇子的脖子，一双媚眼流转得顾盼生姿，却是对着二殿下的。
　　因为赐婚一事楚凌轩最近心情并不好，哪怕流连花丛也没有了往日的兴致。看四弟对锦月很是满意，自己怎好抢了他风头，忙自罚了几杯酒，草草应付了锦月的垂涎，催促四弟带着他的美人快快回房度春宵去，自己则借故上楼打算先歇下了。
　　不想路过锦月本来的房间，却意外的听到了轻浅的呼吸，毕竟是一流武功的人，和依寒一样，听力特好，任何细微的变动都能觉察。
　　锦月现在明显是在下面，怎么房间里会有人？这么晚了，也不可能是伺候的丫鬟。难不成是贼？
　　没有多的犹豫，楚凌轩推开房门——对他来说，一把锁当然不是障碍——想看个究竟。
           

第十七章  共处一床（上）

  　　开门就瞥见床上居然睡着个人，而且看来是睡得很香，连有人进来也不知道。
　　花魁今晚会在四弟单独的雅间住，也不会回这里来，楚凌轩看着那人身形，该是个女人，如此大大咧咧不打招呼随便找床倒头就睡的女子他还没见过。
　　倒了杯茶漱口，起身转过纱屏，抬手挑开罗帐，便见依寒带着面纱，睡在床的外侧，然后想起来了，这不是那天晚上在五弟府上见到的女子么？如果是她的话，再不可理喻的行为也应该表示理解。突然间就很想和这女人共睡一夜，可能是希望看到她明天醒来时候的表情如何丰富吧。反正正好自己也酒足饭饱之后也泛起了阵阵困意，楚凌轩于是挥手带上面具，一松手让罗帐在身后飘飘落下，动作轻柔且敏捷地将依寒往里一推，空出了半张床，脱了鞋袜，便躺下了。
　　睡得再熟，依寒也改不了习武人的本性——对危险天生敏感。想当初那时候为了训练依寒的反应力，依寒的师傅毫无人性的把依寒扔到魔教杀手堆里去待过一阵，每时每刻生死悬一线的锻炼可不是用来吃素的——所以想也不想，依寒的身体就先于大脑发起反击，一脚把楚凌轩踹了下去。
　　楚凌轩正处于迷糊状态，没想到依寒如此厉害，直接把他踹到了一丈远的冰冷地面上，连地毯的角也不给留一块。清醒过来，全身酸痛，暗恨这女人下脚怎生如此之重，如果不是他也有武功，直接踹死了事。
　　这么一动，依寒也约莫清醒了些，慵懒的坐起，轻笑：“呵，公子是觉得春宫光欣赏还不够，亲自上阵，当起了采花贼了？滋味如何呀？”依寒也认出了面具男，哼，就是那天五皇子府上那个嘛，还真是有缘。
　　此时楚凌轩抬头，透过隐约的罗帐，看见依寒斜靠在床头，美眸因为没有完全醒来而氤氲着魅惑，长长的墨发披泻一身蜿蜒迤逦于床枕，夜明珠朦胧的光华中玉容半隐半现，似乎唇边还勾着淡笑，意态慵懒风情如画，从来见识各色美女无数的楚凌轩也不由看得怦然心跳神思动荡。
　　从地上优雅的站起来，楚凌轩闲闲地笑道：“上次我好歹救了姑娘一命，想来姑娘这次也能慷慨地让我借宿一宵吧？”然后不由分说重新挤回床上去。
　　“上次不是跟公子说清楚了么，您英明神武，哪能计较我一个小女子的报答呢？”毕竟打不过面具男，依寒只能眼睁睁的看着某男厚着脸皮夺回他的半边床。
　　“这是姑娘你一厢情愿，”楚凌轩记得清楚，上次他可没说过这样就算了，打趣道，“看这房间多好，比上次的屋顶舒适多了，最适合把报答补上。姑娘你干脆以身相许，从了公子我吧！”
　　说着，楚凌轩翻个身，和依寒面面相对，气息相闻，笑得那叫一个温柔缱绻，连依寒也被迷惑了一瞬，心中升起异样感觉，不过嘴上赶紧道：“快点下床去！再赖在这里可不是一脚那么简单了！”
           

第十七章  共处一床（下）

  　　“哦？”楚凌轩眼眸中闪过什么，依寒还没来得及反应，楚凌轩蓦地身动。
　　依寒条件反射的伸手想推开，但已经太迟，一阵天旋地转之后，依寒被翻了个个，脑袋猛地摔在枕头上，身上重重的压着楚凌轩，难以呼吸顺畅。
　　“现在还能把我踹下去么？”楚凌轩还是笑得那样的如沐春风，不过笑里带了点得逞的邪妄，而且呼吸已然失去平稳，急促地紊乱。
　　依寒看向上方的面具男，此刻一触即发的状态她当然知道，不过这么着当任人摆布的白兔可不是依寒的性格，于是依寒眸子微亮得醉人，轻柔吐语：“话可不能说绝对了呢。不试试又怎么知道？”
　　使出独门功夫，在人脆弱敏感的腰间大穴上隔空袭取，楚凌轩知道不好，神色一变，依寒趁机手一推，霎时天地翻转过来，变成了依寒在上楚凌轩在下面。
　　楚凌轩郁闷地挑眉，依寒得意，笑吟吟地低头俯近楚凌轩：“怎么样？我们还要不要再试试？”
　　“你确定还要再试？”楚凌轩又恢复了神色，继续笑得温柔。
　　依寒不答，只是气息已然欺近楚凌轩鼻端。
　　她其实只是想看楚凌轩失了定力却又不能拿她泻火的窘态，而楚凌轩只是想看她害羞被逼迫的模样。两个互不相让之时，死死盯住对方的眼睛，却渐渐的窥见了——危险！
　　依寒暗骂自己糊涂，勾引这么危险的人会引火烧身，面具男眼中的欲火已经在窜起；楚凌轩也暗恼自己定力不够，不该去惹这小丫头，现在她反过来撩拨自己，忍得难受。不过平时和众多美女打情骂俏也不见得有什么反应，今天这是怎么了？
　　于是，楚凌轩和依寒同时动了——
　　楚凌轩脚下一顶，依寒身子一翻。
　　结果就是因为两个都动了，导致——
　　“呜呜呜……我的初吻……”依寒愤恨，虽然隔着面纱，但也......怎么好好地就让这面具男占了便宜去？
　　楚凌轩却郁闷：“大好机会却只蜻蜓点水……楚凌轩你真的退步了……”
　　两个人都愣了，虽然唇瓣早已分离，身体居然还是抱在一块，一动不动。
　　也不知过去多久，似乎只是一霎，又似乎是过了许多时辰，两人同时松开了手。楚凌轩翻身平躺，依寒缩到床里面，眼睛盯着床顶发呆，心跳就是慢不下来。
　　楚凌轩想着和自己风流春宵的美艳女人不知几何，每晚上都排着队，今晚却跟一个丫头共处一床还居然什么都没发生。更可恶的是这女人点了火却撒手不管，自个下半夜还不得不忍耐着。要是传出去自己真是会被笑死，什么时候二殿下如此窝囊了？
　　依寒想着自己堂堂魔教妖女也被人戏弄到如此尴尬的境地，要是让若兰晓得她连一个硬要和她一床睡的男人都赶不下去，若兰就该用那套“找块豆腐撞死”的经典理论来好好嘲笑她了，说不定还把她说成是豆腐西施。
           

第十八章  逃嫁新娘

  　　有意无意地，两人心头乱绪纷纷，一时都分不清是欢是恼是喜是怒是羞是愤。
　　良久，依寒咕哝了一句什么话，楚凌轩没有听清楚，但知道估计不是好话，也回了声“彼此彼此”。
　　各自低笑，自嘲了一阵，然后又各自找了个最舒服的方式睡去。
　　房中顿时静悄悄的，只有夜明珠发着淡淡柔和的光华，香炉里袅袅幽香浮散着。
　　依寒睁眼醒来，发现外头天还是没完全亮，带了点遗憾：“怎么还这么早……可我现在睡不着了……”侧头一看身边已经没了面具男的影子，心下正安稳，不料刚坐起身来，楚凌轩阴恻恻的声音飘来，依寒一个哆嗦：“你还真能睡。这已经是第二天的傍晚了！”
　　“啊？！不会吧！”依寒赶紧从床上弹起，完了完了，爹娘该着急了，这么久找不到她人，“回去又该用什么借口对爹娘解释呢，真是……”
　　“原来你还是有家可回啊，”楚凌轩把晚饭推过来，他不是好心地体贴，而是怕好吃的某女要是找不到东西填饱饿了一天多的肚子发飙就不好了，“我还一直以为你是流浪江湖的侠女。”
　　依寒的吃相相当的——奇怪。
　　她不像一般的大小姐，她吃得很多，速度也快，可谓狼吞虎咽风卷残云；但是如此的吃法却居然不显狼狈和粗鲁，反而有种干净利落的优雅。
　　而依寒早已不觉为意，这种吃饭方式是相府多年淑女教育深入骨髓外加在江湖上大块吃肉大口喝酒无拘无束的完美结合体。下筷子也秉承了武学精髓——快、准、狠，不拖泥带水，这也是吃得多又优雅的关键所在。
　　“那你干嘛那晚上不回家睡？”楚凌轩随口问。
　　“家里——”依寒皱眉，半天吐出两个字，“逼婚。”
　　楚凌轩没想到看来无忧无虑的依寒居然是为了这么个理由离家出走，转念一想这年头父母之命媒妁之言，自己还不是一样悲惨，不过和依寒不同的是，自己连离家出走也不行：“你夫君哪方面不好，逼你这样？形象太不如人意？”
　　“这倒没有，其实他皮相很好的，”依寒总结道，“家里也挺不错的，不过就是一个花心萝卜败家子，不上进。”
　　“哦，”楚凌轩不奇怪，这样的男子京城千千万，他楚凌轩表面上也算其中一个，“那你一会儿还是打算回家么？不继续逃避了？”
　　这样一说依寒突然犹豫了，回去？回去继续接受骚扰？
　　“要不干脆当个逃嫁新娘吧！”楚凌轩不知怎的，就是不爽有别的男人要娶依寒，于是怂恿道，“我在京城还有别庄，你可以先在那里包吃包住地躲着。”
　　依寒开始出来只是为了躲避骚扰，没想过真要逃婚的。不过鬼使神差地，听面具男说他愿意帮忙，想到二殿下的诸多恶行，心一横，豁出去了：“那就这样吧，我先住个半月。”
　　于是，楚凌轩定下了他这辈子最后悔最出糗的事件——帮自个的未婚妻水怡晗逃嫁。
　　********
　　不过依寒还是准备跟若兰知会声，告诉了自己的藏身之处。
　　逃婚只是试验，也不知道管不管用，算是依寒的最后一搏。而且正好跟爹娘可以解释自己怎么悄无声息地从相府消失了这么久。
　　走出房间，依寒往栏杆下一望，霎时脸都绿了。指着随处可见花枝招展的女人，半天才反应过来：“这是妓院？！”
　　楚凌轩忍住笑：“不然你以为是客栈？”
　　“脸又丢大了……”依寒委实鄙视了自己，“真是昏了头，居然能把花魁的房间当客栈！最近怎么就这么霉，处处遇上囧事！”一边的面具男毫不顾忌的借机对依寒加大打击力度，嘲笑个不停。
　　最后依寒不愿意从正门出妓院，楚凌轩戴了面具更是不希望走大门，那样楚暮沉的形象就毁了。所以两人都选择跳窗了事，一黑一白从高高的窗口跃下，引来几个路人尖叫，以为遇到了黑白无常来抓他们去见阎王。
　　接着依寒跟着楚凌轩到了他的一处私宅，这里安静优雅环境好，东西也不缺，而且依寒还惊奇的发现，这宅子有“免打扰”标志——就是宅子里机关不少，如果闯入绝对讨不了好去。
　　唯一不大方便的地方是这里一个下人也无，所有的事情都得自己动手，幸好依寒虽然家务不大熟练，但会是会的，也不至于饿死在这里。
　　
           

第十九章  遇到备胎

  　　这一日厨房里的能吃的都被消灭光了，依寒不得不出门买菜。
　　换上件普通人家少女的布裙，头发随便一绾就出得门去。
　　平生从未买过菜，挤在菜市场的人流间，依寒一时觉得新奇。
　　正满足的时候，眼角瞟到一个不算陌生的人影，暗暗叫苦，忙把脸转开，生怕有人认出自己，然而该来的还是躲不过——
　　“若兰姑娘——”叫得那个情深意切。
　　依寒硬生生的停下脚步，先吸气，再逼自己带上微笑，脸上打出明白写着“我不认识你”的招牌，转身——
　　“这位公子，我……我们见过？”疑惑的笑容恰到好处，拒绝的意味如此明显，猥琐男你该不会不懂吧，依寒祈祷。
　　“当然！”两个字果断破灭依寒希望，“若兰姑娘天生丽质，见一面就难忘啊！”
　　终于有句可以听的好话了，依寒正觉得孺子可教，却听猥琐男话锋一转，挑剔道，“不过不想姑娘年纪轻轻记性却有待提高，我虽称不上貌比潘安，但也不至于入俗，几天不见姑娘就把我忘干净了吧？”
　　“忘得掉还好了呢！”依寒想着，口中却道，“公子哪里的话，几天不见，公子人变帅了许多，若兰都快认不出来了！”
　　“真的？”一句话捧得猥琐男心花怒放，肉麻道，“几天不见姑娘了，我想念得紧，今天我一个哥哥来了，大家一起玩玩可好？对了，上次姑娘不是说要回老家去么，怎么没走？”
　　依寒随便找了个理由含糊搪塞了，又道，“我是出来买菜的，回家还要做饭呢，今天不能陪公子了……”
　　“买菜？”猥琐男兴奋得两眼放光，打断依寒，“买东西砍价什么的我最在行！我帮你！”
　　“那太麻烦公子，不用了……”依寒想做最后的挣扎，可惜猥琐男一把就抢过了她的菜篮。推着依寒去见他那个哥哥。
　　这是依寒第一次见到尉迟昀嘉——有一双恬淡而安适的眸子，象灵山秀水间沉静的温玉，清俊的面容温文谦和。好一个翩翩美男子！
　　想不到猥琐男还有个如此出色的哥哥，看来世家弟子也不都是那种极品嘛！不过既然猥琐男是尉迟家的嫡房独子，那么这个哥哥应该是尉迟家不受宠的低贱小妾所生了。
　　“嗯，除了出身稍微差点，其他的都看得顺眼呢！”依寒立马把尉迟昀嘉当成了备胎，准备做进一步的考查。
　　“小女水若兰，见过公子了。敢问公子名讳？”依寒娇羞却不做作的行礼。
　　尉迟昀嘉也鞠躬回礼，举止落落大方，温文儒雅，“姑娘有礼了。在下尉迟昀嘉。”
　　“尉迟昀嘉？！”依寒差点当场石化，心里欢呼，怪不得看起来很是赏心悦目，原来他就是辉夜楼女子最想嫁的男子榜上排第三的尉迟昀嘉！哎呀，赚到了。这名字虽早如雷贯耳，但依寒以前却不知道原来他还真和武林第一世家尉迟家有干系——因为依寒以前其实对那些世家没好感没兴趣，没心思了解每家都有哪些人叫什么名字。
　　因为尉迟昀嘉的关系，依寒对猥琐男的态度也好了许多，两男一女去买菜。猥琐男还是那么高兴，仿佛不知道他犯了一个错误——自己想和依寒约会却怎么可以带上一个比自己优秀太多的人当灯泡呢！
　　一路猥琐男全权包办了买菜的事情，砍价砍得卖菜的丫头大妈老爷爷唯恐避之不及，——
　　“小丫头，这一把空心菜还要一个铜板？”猥琐男不满的冲着那才七八岁的小女孩吼道，“你看看，这菜叶黄得！菜杆也老得掐都掐不动！一个铜板三把空心菜差不多！”其实依寒看得清楚，人家那空心菜除了两片黄叶子，其他都是青绿绿嫩生生的。
　　小女孩这么小，哪见过这样的为了一个铜板凶神恶煞的叔叔，吓得眼泪汪汪，只有点头的份儿。依寒站在旁边，一个劲儿地往尉迟昀嘉身后躲，生怕旁人知道猥琐男是在帮她买菜——要不下次她出来这里买菜还不被大爷大妈叔叔伯伯们提着挑菜的扁担追着打。
　　买完菜，除开刚才的极为不愉快的因素，的确说得上收获良多：一点点铜板，买下的菜却让猥琐男两只手都提不下。
　　看着猥琐男一步一步艰难地走过来，依寒暗暗幸灾乐祸：“叫你这么抠门，现在提东西累死你去！”不担心猥琐男会把东西一把塞给自己，毕竟现在是他追求自己，他要是真敢这么没有君子风度，哪怕有尉迟昀嘉在，一样地整得他找不着北。
　　结果，猥琐男还是根本没有亲自为心爱的姑娘效劳的意思，把所有的东西扔给昀嘉，试图自己挽着依寒在前头亲亲热热地走，哥哥一个人在后面辛辛苦苦地跟。
　　“丑男居然有脸这样对待美男子……”依寒暗恨，目光直要杀了猥琐男，猥琐男被看得汗毛直竖，不情不愿地拿过昀嘉手里一半的东西。
　　几个人没有去依寒家，当然依寒也是不愿意让他们去的。
　　带着菜到了一个酒楼，把菜交给酒楼厨房做，出工钱，这种吃法很划算，老板和尉迟家熟识也不好为难，是猥琐男计算好了的。不过令猥琐男更高兴的是，工钱最后都只出了一点——因为是昀嘉亲自下厨做。
　　依寒这才又从猥琐男口中打听到，因为有些洁癖，昀嘉不喜欢别人随便碰自己的东西，所以昀嘉自己房间的家务事大都是他一个大男人亲自完成，而且又整洁又高效。
　　依寒暗叹，果然，辉夜楼女子最想嫁的男子榜上的前五名个个都有自己的一套吸引女人的本事，要不那个位置果然是不好座稳的。第一名楚凌轩是相貌和地位，第二名五皇子也差不多，他更有权势，第五名楚暮沉是洁身自好以及影响着武林联盟，现在这个第三尉迟昀嘉是儒雅加上会做家务。
　　总结了一下，依寒才发现自己又忽略了一个重要的事实——顶头上司随轻寒貌似是第四个呢。真是，现在前五名都认识了个遍，不知是幸还是不幸。
　　　
　　
           

第二十章  弃暗投明

  　　这一顿饭依寒吃得怎一个爽字了得。
　　昀嘉的厨艺果真不是盖的，做的菜很好吃。更重要的是，边吃美食边有美男可赏，无视猥琐男的骚扰，视觉味觉两样大餐。闲话间仔仔细细观察昀嘉的举止，有礼却不疏离，干净明朗的阳光气质，整个人就如一块上好暖玉，温润得人心里舒服。
　　吃完饭依依不舍的告别，不用依寒说出再见的话，猥琐男就已经迫不及待地表示一定会再约她。看来留着猥琐男的确还是很有好处的。
　　“嗯，回去托教主调查一下，看看昀嘉私下是不是也品行良好……”依寒盘算着往回走，“可以的话大不了和昀嘉私奔了去……”
　　进得门去，院子里黑洞洞的，却听见一阵若有若无的呻吟，轻飘飘地毛骨悚然，妖女也不由得被吓得失声：“是人是鬼？”
　　没有回答，只是呻吟声愈发厉害。依寒裹紧披风，一点一点往发声处靠近。那里依寒记得，好像有一口枯井——的确是鬼怪出没的场所之一。
　　到了井边，四下并没有人。那声音明显地是从井底传来，依寒畏缩着探头一看：一个女人穿着一袭白衣，披散着头发，半淹没在井底的剩水里。
　　“贞子……”依寒再次失声。
　　“小姐，是我……”此刻贞子艰难地抬头，沙哑地吐出几个字。贞子是若兰她娘惯用的吓她们的鬼故事主角之一，所以在黑乎乎的井底听到贞子二字若兰就是拼命也要说出话，因为小姐这个救星来了。
　　“若兰，你怎么会这样，不要吓我！”依寒惊觉，忙拿来绳子，手脚并用把若兰拉上来，可是若兰气若游丝，刚才的“小姐是我”已经耗尽了她所有的力气，再也说不出啥了。
　　这一夜依寒忙得团团转，由小姐降级为丫鬟，烧水洗衣熬粥煮药，给若兰洗澡包扎喂水喂饭，等若兰睡了一觉再醒来，依寒被折腾得不停地抱怨：“腰酸背痛腿抽筋……”
　　若兰只是些皮外伤，休息了一晚，吃饱了东西，完全没事了。
　　“你说说，怎么好好的来我这里会走到井里去？想不开也不用这样嘛！”现在轮到依寒躺在床上，享受若兰的按摩，“别告诉我你是被人推下去的！”
　　“小姐，我是被推下去的……”若兰肃然道。
　　依寒惊得从床上跃起：“谋杀？！”
　　“我话还没说完呢！”若兰对小姐反应表示满意，“是被推下去的，但不是被人推下去的……”
　　一听这话，依寒立马自知理亏，干笑：“呵呵，若兰，我是忘了事先提醒你，我以为你自己会知道……”
　　“我没有小姐这么聪明！”若兰抗议，“我怎么猜得到一个普普通通的宅院会机关重重？一轻功进来，就被藤蔓缠住，衣服被挂成一条一条的，然后不知踩到了啥，扑通一下就落了井！小姐你要再不来，我怎么死的都不晓得！”越说越不平衡哪，若兰按摩着不由手上的力道一变，痛得依寒龇牙咧嘴。
　　“是我不对，回去我给你补偿，”依寒赶紧承认，转移话题，“说吧，找我干嘛？”
　　“丞相和夫人交了点东西给我，叫我务必找到你，把东西转交。”说着若兰翻出一个包递给依寒。还好东西是防水的油布包的，要不在井里泡着不知会怎样。
　　依寒一拆开，妈呀，先是一根血淋淋的骨头滚出来，外加两封血书。
　　“这这这……”若兰口齿不清。
　　“这什么这，猪血而已！”依寒知道，爹娘无赖起来也是相当恐怖的。
　　把信一念，果然是血书（猪血写的遗书），爹娘哀求怡晗以相府上上下下几百条人命为重，赶快回去，写得是有理有据，声情并茂，人神共悲，看得依寒若兰仿佛那抄家灭族的惨祸就在眼前上演，眼泪鼻涕一把流，比起李密的《陈情表》有过之而无不及，千万年后又是学生们必背的佳作之一。
　　“我谨以万分沉痛的心情……”依寒张嘴想发表演说，却被若兰打断，“别的我不管，反正‘我不要穿’一定得救下来！”
　　依寒这才注意到信最后的几行字，大意是说现在‘我不要穿’在爹手里，依寒胆敢不回去，就杀了它炖肉，那血骨头就是警告。
　　‘我不要穿’是若兰娘生前养的狗，至于为什么叫这个名字，若兰娘和若兰怡晗都很清楚。（若兰娘崩溃中：我不要穿！我为什么要穿？怡晗奸笑：因为不穿会着凉。）
　　鉴于若兰一直把那狗当宝贝，袖子一挽，开始上演一哭二闹三上吊戏码，依寒不得不浑浑噩噩间点头同意下午就收拾东西回府。想不通啊想不通，为了一只狗的生命，搭上我一生的幸福，够伟大么？
　　“总之，我水怡晗，从来都是以父母的好女儿先生的好学生闺蜜的好姐妹国家的好青年自居，所以，我要忍痛割爱，牺牲小我成全大我，以此回报温暖社会大家庭的厚爱。”决心一下，视死如归。
　　于是若兰撒手不管先回去报信了。依寒拖着疲惫的身子，对有若兰这样一个贴身丫鬟自认倒霉，一步一步往家走去。
　　京城很大，这地方依寒也不熟悉，不知道怎么回去，于是找人问路。
　　路人甲：“从这条街一直走下去，在第一个路口左转；然后沿那条街直走，第三个路口右转；再从那条街走下去，看见三岔口右转；然后再从那条街插进去，第五个路口右转；再直行到底，之后左转；然后从那条小街走下去，在第二个路口……”
　　依寒顿觉头晕，不得不承认猥琐男说得没错，自己记性是烂。
　　路人乙：“你先从这条街一直走下去，在第一个路口左转，然后再直走小半个时辰就到了。“依寒谢过，终于有个简介干脆清爽的人。
　　抬腿走了两步，便又被路人乙叫住道：“姑娘，对不起，我刚刚记错了。是从这条街一直走下去，在第一个路口左转再直走小半个时辰后，然后再在第三个路口右转，再直走就到了。”
　　“噢。”依寒默记了一遍，继续前行。
　　”姑娘！”走了五步之后，路人乙又叫住依寒。
　　”？”又怎么了？
　　“呃，姑娘，还是不对。应该是从这条街一直走下去，在第一个路口左转；然后沿那条街直走，第三个路口右转；再从那条街走下去，看见三岔口右转；然后再从那条街插进去，第五个路口右转；再直行到底，之后左转；然后从那条小街走下去，在第二个路口……
　　“知道了！”依寒吸气一口，转身提足狂奔。
　　路人丙：“姑娘，我可以带路。”
　　“您真是好人，多谢呀！”依寒感激涕零。
　　"不用不用，给我十两银子的引路钱就好。”
　　“十两！你还不如把我卖了......”依寒沮丧地挥动着有气无力的手和路人丙告别，妓院买个丫头也不过二两银子。
　　路人丁：“@@￥￥%%......”说的是哪个地方的方言，姑娘我才疏学浅理解力欠佳，听不懂。
　　漫无目的地走了半天，又累又饿力气全无。依寒耸拉着脑袋，走着走着，腹中一直的隐隐绞痛更加明显，敢情是昨天自己熬的粥没有煮熟全吃坏了肚子。日头很毒，有些中暑，眼睛有些花，脚有些不稳——看到一堵墙，靠上去，渐渐滑下来晕倒在地。
　　　　
           

第二十一章  丢脸丢到太平洋

  　　感觉像是睡了好几天，浑身上下又酸又痛地散架了。迷糊之间，怡晗扯了扯了被子，打算翻个身继续去会周公。不过这一翻怡晗直觉有些不对：“什么时候我睡的枕头这么硬？”家里的枕头是超级舒适的特制鸭绒药枕，习惯了的话头一沾上就分辨得出来。而且也不像逃婚那两日睡的那种，那种质量更加不好。
　　瞬时，有什么东西在怡晗脑子里一闪而过——不对，自己不是晕倒在大街之上了吗，怎么现在好端端地在床上睡觉？而且貌似不是府里？一个激灵，怡晗彻底地醒了。
　　怡晗猛地睁开眼睛一屁股坐了起来，天啊，果然大事不妙！
　　怡晗低头，看着身上盖的不是自己熟悉的薄锦缎，而是纯丝的被子；睡的不是自己熟悉的超级大床，而是标准大小的红木床；挂的罗帐不是自己熟悉的白色，而是红底描金的！
　　不是吧？镇定，镇定！怡晗飞快地运转头脑，得出以下结论：
　　第一，自己在做梦。于是怡晗狠狠地掐了自己大腿一把，结果，再次证明了一个道理——如果你掐的不是别人的话，下手的时候务必记得要轻一点；疼痛袭来，货真价实啊！
　　第二，由于受到若兰娘的荼毒太深重，怡晗不由自主地想自己难不成也穿越了？不过现下没看见其他的人，不能确定。不过真穿了也不怕，若兰娘说一般情况下有穿越黄金定律，虽然怡晗发现这个定律在若兰娘身上不起作用。
　　第三，自己被某个不认识的人救了。嗯，很有可能，根据若兰娘的理论，一般这种故事如下——美女被一个超级无敌大帅哥救了，帅哥在照顾美女的过程中对美女一见钟情穷追不舍非卿不娶，然后美女感激不尽，加之发现帅哥除了帅还有钱有权又专一，于是也心生爱慕。可惜，家有世仇不共戴天，但是帅哥美女情比金坚义比海深不顾反对私定终生离家出走，最后隐姓埋名浪迹天涯你耕田来我织布比翼双飞在人间，一生一世执子之手与子偕老儿孙绕膝共享天伦……
　　怡晗陷入幻想之中，兴奋不已，完全不觉有人开门走近床边。
　　好久才迟钝地觉察到有其他人的呼吸声，怡晗睁开眼睛，却没差点吓得又晕了过去，支支吾吾：“楚……二殿下？！”赶快把身子往床里缩，我的天，自个宁愿死了穿了也不想被楚凌轩救下欠他人情！瞬间梦醒啊，的确还是帅哥救下美女，不过怡晗确信这故事可不会如若兰娘说的那样发展。
　　不过事实是不可否认的，这还真就是楚凌轩的二王府。
　　好巧不巧地，昨天依寒在大街上随便转，其实最后是转到了二王府附近。晕倒了不久，就被回府的二殿下发现，毕竟是未婚妻，让她躺在外头自己面子往哪里搁？于是赶紧抱了回来。
　　一阵沉默之后，怡晗终于发现屋子里气氛有点古怪。楚凌轩还是面无表情，不过眼眸里有怡晗不能理解的什么东西在闪烁。半晌，楚凌轩的声音才悠悠响起，带了点隐隐的犹豫，道：“你终于醒了？”
　　还好没有不近人情的一开始就追问自己为什么会晕倒在大街上，怡晗只好装柔弱，有气无力地道：“谢过二殿下救命之恩。不过我不知道自己是怎么了……”
　　这下轮到楚凌轩犹豫不决不开口了。怡晗奇了，这还能有什么难言之隐，大不了就是中暑。转念一想，难不成他也如那个面具男，救了她还要求报答？真是，最近老是被人救，一代妖女彻底脸上无光，面具男希望自己以身相许还可以理解，楚凌轩会要求啥？自己马上就要嫁他了，以身相许说不通；他不缺钱，要挟奇珍异宝也不可能；嗯那，说不定是要求和自己退婚呢，那敢情好了……
　　胡思乱想间，楚凌轩嘴巴动了动，不对，准确地说是抽搐了几下：“没什么，就是......那个......”
　　“那个是哪个？”怡晗大惑不解，说话留一半干什么，不知道猜来猜去很费神么？
　　楚凌轩又沉闷了一阵，怡晗第一次发现平日里游戏花丛和姑娘调笑也镇定自若面不改色的二殿下此时居然说话也不爽利了，真是稀奇。
　　“癸水。”楚凌轩也郁闷，自己被迫向这个傻丫头讲这个东西，两个字一说出，顿时松了口气。
　　虽然那两个字二殿下说得轻飘飘地，不过水怡晗还是听得清清楚楚，甚至震得耳朵发蒙——天哪，我我我......！丢脸丢到太平洋去了！虽然怡晗也不清楚太平洋在哪里，反正是若兰娘说的。
　　怡晗的脸红的发烧，羞愤难当尴尬不已，两眼盯着被子，完全不敢再去看楚凌轩。
　　这算是怡晗十五年来最大的囧事——不仅被不想嫁的楚凌轩救了，还得靠人家帮忙处理第一次来癸水的事情。订了亲本来还可以以癸水未来而推迟成亲时间，现在好了，不嫁都不行。而且这件事就等于楚凌轩拿到了自己的把柄，还是抹不去的那种，呜呜呜，让我死了算啦！
　　“嗯，反正就是这样……我先出去了……”楚凌轩杵在那里半日终于意识到自己的多余，今天这场面真是，两人反应都慢几拍，“你好好休息……”
　　怡晗也不再客套，只是钻进被窝里把自己从头到脚围了个严严实实，半根头发丝也不露在外面。心里一个劲儿对自己说：“我什么都没听见！没听见！”
　　楚凌轩又好气又好笑地看着怡晗，难不成她想闷死自己？硬是帮她把人从捂死的状态下拎出来，扬长离去。
　　
           

第二十二章  某男的命也值钱

  　　白天睡得太久，水怡晗难得的今晚失眠。
　　披衣起身，窗外月光清华如水，散去了白日的燥热，出去走走应该不错。
　　沿着内院的墙根走着，远远就听见某女的呻吟娇喘，叫得很刻意，仿佛用尽了全身力气，动物临死前的惨叫也不过如此。怡晗生生打了个冷颤，可没兴趣再看一遍春宫，她又不是偷窥狂。
　　不过，好像听说楚凌最近轩宠爱一名名妓。所谓名妓者，都是玉臂千人枕，朱唇万人尝，历经多年培训，在床上功夫上头都具有相当的专业技术水平。但是，刚刚那名妓的叫床却和杀猪似的，让人听了都心里发寒，足以说明楚凌轩这个男人有多么可怕。
　　难不成有性虐待倾向？想想今后还得嫁他，水怡晗又是一阵发毛：“真是好那个的人，就把他拍死在床上吧！”又想到昀嘉，反正自己受若兰娘熏陶，早已不晓得女人要从一而终，大不了跳槽到尉迟那里去。
　　怡晗使出轻功往一棵树的顶上飞去，想坐在那里歇会，离那暧昧的声音远些。
　　不过，人才刚到树枝的中间，水怡晗就吓得没差点摔下去——因为那一片缠绵声声里，居然传出女人的恐惧的惊呼，还有楚凌轩深沉的男声：“说，是谁指使的？”
　　大事不好，怡晗三下两下避于阴影处。刚躲好，一群王府侍卫就已经围上来。
　　“你……怎么可能……”名妓的声音惊慌失措，“难道你早就知道？”
　　“对，所以我再问你一次，是谁指使的？”情杀？楚凌轩看来你甩的女人太多，现在报应到了吧。
　　“你……你知道我要杀你，还敢与我巫山云雨？”怡晗听到暗器的声音，可能是名妓在反抗。
　　“顶级美女送上门，岂有不好好享受之理，”楚凌轩戏谑的语气里，十足的自信，“说出背后指使者，我可以不杀你。”
　　然而，那名妓还没来得及回答，一截树枝飞来，在名妓脖颈边轻轻一划，消灭了一切证据。
　　“是谁？”楚凌轩跃窗而出。水怡晗想不到原来楚凌轩也是有些功夫在身的，不过也不奇怪，皇子们的武术师傅都是武林联盟派人好好教授的嘛。
　　一会儿这边就被王府侍卫围了个水泄不通，四皇子也不知怎么的冒了出来，和他二哥会合。
　　“还有同党？”四皇子先问。
　　“对，不知道有没有逃掉，先搜。”楚凌轩冷冷的语气，听起来完全不像平日里调笑的他。
　　一会儿二王府就灯火通明人仰马翻，侍卫到处窜。
　　怡晗躲在树荫暗处，默默看着这一切。
　　二殿下立于屋顶，月华倾下，使得他的身形更加颀长飘然，微风拂来，长发和着衣袍翻飞，洒落不羁，甚至孤寂。等等，孤寂？怡晗奇怪自己怎么会有这样的想法，他二殿下夜夜笙歌，怎么会寂寞。不过还是承认此刻的楚凌轩比平时状态下正常多了，至少有男人味得多。（小姐你这是啥评价~~~）
　　一番折腾下来，没有任何收获。
　　二王府终于恢复安宁，人群散去，恍若刚才的生死一线根本没有发生。
　　水怡晗也回到被窝里，但这次人却更加清醒。
　　找同党？自然是找不到的。因为刚刚那树枝，就是怡晗顺手一扔，结果了名妓的。
　　不是要故意搞破坏，只是透过窗户，看到名妓杀手那张不陌生的脸——居然是魔教杀手堆里的熟人。于是顾不得其他，本能地下决定不能让魔教牵扯进来，所以湮灭一切。
　　魔教的杀手很独立，有自己的老大，便是随轻寒也不能完全的管束他们。只要给钱，啥任务都接，记得那时候怡晗还开玩笑说会不会哪天有人雇他们来杀教主他们也会答应。
　　不过平日里楚凌轩除了花花公子貌似啥都不属，这样的人除了当罂粟毒害广大女同胞以外，上不能在朝廷翻云覆雨，下不能在武林兴风作浪，还真看不出对谁有威胁了，值得被人高价买命。
　　“最近被看管得严，恐怕到嫁人之前都没有机会再回魔教了弄个清楚了……”水怡晗遗憾着辗转反侧，突然意识到自己居然在为楚凌轩考虑，“咸吃萝卜淡操心，他的死活关你何事？大不了寡妇一名，正好坐拥二殿下无数资产，下辈子安心享用，带着若兰周游列国去。”（若兰哀哭：小姐，偶素好女人，偶要乖乖地找个爱我多过我爱他的男人嫁了，相夫教子，要旅游终老你自己去，表来找我！）
　　懒雪：再次提醒各位亲，这文的情节不小白，懒雪是不写争斗阴谋就手痒的人，如果这文只是完全搞搞笑然后女主嫁男主皆大欢喜就完了的话，恐怕亲们也觉得不过瘾。总之这文，立志用白而轻松的语言，描叙一个有波澜起伏的故事。　　
           

第二十三章  人品大爆发

  　　本来那些个囧事怡晗是不打算让若兰知晓的，可惜若兰从小和怡晗混一块儿，怡晗一点儿不对劲都瞒不过去，（回想起老妈教训女儿的名言：你还想瞒我？你是我生的，你屁股一翘我就知道你是要撒尿还是拉屎！）所以在若兰的穷追猛打下，怡晗完全招认，硬着头皮把一件一件的糗事全倒出来，笑得若兰前仰后合肚子疼。
　　“你笑够没有？”怡晗磨牙，干脆道，“笑够了我还要去豆腐店！”多有自知之明，不用若兰提醒，怡晗自己就知道去买块豆腐来撞死。
　　“豆腐？干嘛要去豆腐店？小姐不知道一块豆腐也要一文钱么？”若兰收起笑容，莫名其妙。
　　“若兰，你进步了！”怡晗激动啊，“你终于走出了豆腐理论的怪圈！”
　　“小姐，你误会了，”若兰摇头，“我的意思是说，要撞死的话，这里有免费的墙，一文钱还可以留着买叠钱纸烧。”
　　“若兰……”怡晗暴走中，“此人已死，有事烧纸！”结果没走两步就真的呯地一下撞上墙，额头鼓起红润润一大包，怨念啊。
　　若兰还在后头穷追不舍：“小姐，要吸取教训。逃婚不是对的。逃帅哥的婚是不对的。逃帅哥楚凌轩的婚更是不对的可耻的要遭到报应的……”
　　怡晗生怕再听见若兰的长篇大论，一路以光速往卧房冲去。
　　不少下人看见，大惑不解，平日里小姐都是小步小步地优雅挪动，怎么今天撒开脚丫子狂奔？
　　于是，有位大妈故作神秘地解释道：“大约是二殿下上门探望了，小姐偶然在前厅碰见，女儿家心性不好意思嘛，所以躲去……”
　　怡晗听见，在狂奔的同时泪流满面：“大妈您的想象力也太丰富了……”于是水怡晗无意中创造并定义了‘泪奔’一词，为人类文化的进步做出了力所能及的贡献。
　　眼看就要到卧房了，一个白乎乎的东西半路杀出来拦住去路，怡晗一个不稳，再一次和大地亲密接触。
　　爬起来，边拍身上的土边指着‘我不要穿’骂道：“你娘没教过你么，好狗不挡路！你此举难不成是想提醒我替你改名为程咬金？”
　　‘我不要穿’一肚子委屈，本来是看见主人回来了赶紧上前摇尾巴打个招呼，没想到却招来一顿臭骂。哼，主人你既然给我臭骂，我就摆臭脸给你瞧！于是‘我不要穿’兴趣缺缺地斜眼扫了一下水怡晗，一昂头就要走。
　　“这这这……”水怡晗抓狂中，“狗眼看人低！再这样看我，我叫人炖了你……”
　　‘我不要穿’继续鄙视加不屑的表情，完全不甩怡晗的威胁，仿佛在说：“你不是为了我的命牺牲了自己幸福么？现在又后悔了？”
　　“‘我不要穿’！”怡晗发狠道，“不要穿不要穿，你再不听话，我让你成穿越第一狗！”
　　正和‘我不要穿’僵持间，若兰却突地冒出来，摇头晃脑道：“‘我不要穿’，不要理她，她很无聊。小姐，看吧，你之所以霉得连遇只狗都斗不过，更加证明了逃婚不是对的，逃帅哥的婚是不对的……”
　　水怡晗再次落荒而逃，后面若兰叉腰大笑：“‘我不要穿’，一代妖女也有被我打败的一天，可喜可贺啊可喜可贺……”
　　********
　　杜迎春和五皇子大婚，怡晗又遇上了不得不去的社交场合。
　　“小姐快起来，鸡都叫了！”
　　“鸡叫？我不记得我有捡鸡回来吧，府里的鸡都在我肚子里。再睡会儿。”怡晗闷头答道。
　　“小姐，今天是杜迎春成亲！”
　　“丫的，她成亲关我鸟事？”怡晗越想越气，一下子坐起来，“听说她还在外边宣扬说，五皇子本来就属意于她，而我却还死皮赖脸想当小三横插一脚？”那时的确爹娘有把怡晗嫁五皇子的意思，不过杜迎春恰好抢了先而已，哪有这么复杂的怨情故事。
　　“是啊，真不要脸，不知道是谁不要谁，”若兰也点头称是，“对了，小姐你的礼单是什么？”表面上是迎春姐姐成亲嘛，做妹子的必须以自己的名义单独送礼。
　　“嗯……一份点心，一定要那个被太尉府赶出去又被我收留的厨子做的。另外加上我那件独一无二的宝蓝的长裙。”
　　“啊，那条裙子小姐也送？小姐穿过的啊。”那裙子就是六皇子寿宴怡晗穿的那条——用料是最昂贵的金缕丝，上面绣着纷纷扬扬的梨花，一件衣服仿佛描绘出月下落梨的美景，全国上下仅此一件。虽然是宝物，但怡晗穿过一次，也就是旧衣了，有谁送礼拿旧衣服去的？
　　“没关系，就那个！”怡晗忙不迭地应声，“第一美女成亲，我自然要准备些大礼不是么？”
　　婚仪很是热闹奢华，京城万人空巷，争先恐后的目睹这一盛况，为此造成了严重的交通堵塞。
　　怡晗坐在一动不能动的马车里，对若兰摇头：“杜迎春那两口子弄得这么大阵势，也不怕太尉府和五王府的人累死！生怕没人知道他们有钱似的，何必如此！”
　　“小姐，毕竟一辈子一次的事情，要风光点也可以理解，”若兰想了想道，“二殿下更有钱，小姐可以搞个比杜迎春还奢华宏大的。”
　　“你还真会出馊主意，和杜迎春比这些有啥意义？”怡晗突然阴郁道，“而且，万一以后成为下堂妇，和成亲的风光一比，街头巷尾还不知道讽刺成啥样呢！那时候后悔一手造成了这样巨大的落差供人耻笑也来不及了！”
　　“是是是，小姐你很高尚…….”若兰嘴上这样说着，心里却是赞同的。皇子们身边的花花草草何其多，难保不成为下堂妻，落架的凤凰不如鸡，还是从一开始就不当凤凰好些，没这么失落。
　　懒雪：妈呀，这收藏掉的啊，恐怖~~~泪奔怨念郁闷齐齐爆发中，555，每天写文脑细胞都不知道死多少的说~~~
　　
           

第二十四章  找个对象来发泄

  懒雪：亲们注意，懒雪的读者群在lemonmin520亲的帮助下开通啦，鞠躬致谢~~~群号是69462060，文的简介里可以直接复制，敲门砖是懒雪任意作品名，空位多多，欢迎大家来玩哈~~~
　　姐妹的礼物都是拿到新娘子面前拆开的，这是这儿的风俗。
　　在满屋金银珠宝的熠熠光辉和其他姐妹咄咄逼人的目光下，怡晗理直气壮地拿出自己的贺礼。
　　若兰特别殷勤的把糕点分给众人，立即就有人默契地殷勤配合道：“这个糕点的味道，和上次六皇子寿宴上尝到的差不离呢！果然是美味！几日不见，怡晗妹妹手艺又长进了呢！”
　　“哪里哪里，”怡晗看着迎春的脸色，也不点破，欣然接受赞誉，“别客气，多吃点吧，婚宴是又忙又累却吃不饱的，大家先垫垫肚子。”
　　当然，虽不点破，但是人人都明白了。喜庆的氛围霎时冷了几分。
　　怡晗又拿过那袭长裙：“知道姐姐喜欢，特特送为贺礼。还望姐姐不要嫌弃才是。”在场的人无不清楚那裙子是怡晗穿过的。
　　杜迎春难看的脸色用再多的妆也遮不住。怡晗送旧裙的意义明显——
　　不看其他方面，就个人条件而言，五皇子是喜欢怡晗多于杜迎春的。所以杜迎春不平衡，到处传扬什么五皇子不要怡晗怡晗却还缠着不放之类的言论。
　　而一条旧裙，则是提醒杜迎春，你只能穿我穿过的裙子，同样，你要的是我怡晗不想要的人。别把那种没影子的事情往我身上扯！
　　靠着婚仪监视放松，怡晗偷偷出去见了随轻寒：“魔教杀手去刺杀二殿下的事情，你知道不？”
　　“有这回事？”随教主也吃惊，发誓说他绝对没有参与，否则打入地狱的第十九层，“现在杀手那块是越来越不服从管教了。”
　　“那他们现在的老大是谁？”怡晗知道他们不久前新选了一个。
　　“是一个代号叫‘一片云’的，以前在魔教杀手中并不出众。”
　　“不管怎么说轻寒哥哥你帮我压一下，楚凌轩不能再和魔教有什么纠结了。”怡晗感到火烧眉毛。
　　“人还没嫁呢你就这么着急地替他的安全着想，胳膊肘往外拐，”随轻寒摸摸依寒脑袋，“我担心今后你把魔教卖给楚凌轩也说不定。”
　　“所以？”怡晗挑眉，这个不正经的教主又在鼓吹他的那一套了，果然——
　　“所以，寒寒，嫁给我真的不错的说……”
　　“太突然了，给我时间考虑。”怡晗忽的松了口风，沉吟道。
　　随轻寒喜上眉梢：“可以可以。你需要考虑多久？”
　　“一万年。”怡晗很干脆，外带奉送个纯真的眼神。
　　“……”随轻寒半晌后叹息，“一万年……你还......真是老不死……”
　　********
　　最近比较烦比较烦比较烦。
　　总觉得运气太背囧事太多妖女威风不再——所以，逛街逛街，只有逛街能使心情愉悦——哪朵鲜花不向日，哪只鸟儿不飞天，哪条小鱼不游泳，哪个女人不喜欢逛街。当然，前提是要口袋里有银子。
　　所以，婚宴完没完不干我事，重要的是现在依寒却处于逛街的黄金阶段。有教主钱包，教主搬运工，教主导游，教主陪聊，依寒一路哼着歌儿，后面跟着付账的冤大头随轻寒，怎一个爽字了得。唯一麻烦的是怡晗出门却没带当依寒的那身行头，所以不得不随便换了一套男装，头上还弄了顶带面纱的斗笠，整一个时下男杀手的标准造型。
　　不知不觉走到一家妓院门口。
　　这家妓院不是魔教开的，但是因为抵不过魔教下妓院的生意，长期找其他妓院麻烦。因为它是官府照应着的，所以一时间魔教也不能拿它怎样。
　　依寒看到这家妓院，正义感就油然而生，觉得今天不找点它的麻烦让自己好好出了这些天的恶气心里就不舒坦。
　　正这样盘算着，突然看到了妓院门口的名牌(就是把姑娘们的名字写在名牌上任客人点)，立马爆笑，弯腰拉住若兰，指着一块名牌：“你看，看……”
　　顺着依寒的手，若兰赫然看见那块名牌上写着“迎春”二字：“额……”
　　“咱们也不必想其他的办法了，透个风让杜迎春知道，她就会帮咱们把这家妓院踏平！”依寒得意中，继续指着其他的名牌，“你看看这些姑娘的名字。这个女的居然叫翠花，我还酸菜呢！还有那个，叫翠红的，翠绿加艳红，不知道红配绿是丑得哭啊？”
　　“小子，你要是拿钱进，我好吃好喝好姑娘招待你。不想进就走人，少在门口说风凉话编排我们的不是！再说饶不了你！”大概是依寒声音到了后来提高了八度，老鸨听见了，气冲冲地出来找依寒算账。
　　依寒饶有兴趣地看着老鸨肥硕的身子和风韵犹存的脸，凉凉地提醒道：“拜托你不要再这样一扭一扭地走路了，脸上的粉都要抖下来了！”瞟见里面妆化得跟鬼似的姑娘们，转头对若兰道，“看看她们那打扮，摆明了是生怕别人不知道她们是做鸡的。脸上几层白粉，嘴唇涂得像香肠，这明明就是一群更年期媒婆嘛，太不专业了，这妓院居然到现在也没倒闭，真是奇迹。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，”老鸨欧巴桑恼羞成怒，跳着脚叫嚣，“来人！给我打！”
           

第二十五章  自己诅咒自己？

  　　说着几个一脸凶神恶煞、身材瘦高的打手就大摇大摆地从旁门里出来，手中拿着粗棍子。
　　“若兰，人家的打手不是都身材剽悍的吗，怎么这妓院的瘦成这样，好像被老鸨虐待吃不上一顿饱饭似的？”依寒拉过若兰好奇地问道。
　　“哦，小姐，那个，也许是生意不好，我们要理解，毕竟是更年期间的母鸡嘛，吝啬点是正常的。”若兰同情地小声道。
　　一边的随轻寒脸上黑线无数，依寒果然不是良民，惹祸精投胎的，陪逛不仅是掏钱出力那么简单——今天摆明了是等着自己这个教主出来收拾烂摊子，那个始作俑者却好整以暇地准备在一边晒太阳看着。
　　“你小子竟敢看不起我们兄弟？待会儿打得你满地找牙！”不由分说棍棒就招呼过来。
　　当然，依寒和若兰则是半分防备的打算也无，两人齐刷刷地把目光投向教主。随轻寒哀叹一声，只有挡在两人面前，与打手斗在一起。
　　“英雄就是拿来救美女的嘛，要不要英雄干嘛？”随依寒理所当然道，不满地盯着随轻寒一脸不甘地表情。
　　“就是就是，英雄救美，流芳百世，轻寒哥哥你可要时刻准备着呀！”若兰也点头帮腔。
　　对付这样的打手，哪怕有两百个一起上也决不是随轻寒的对手。依寒和若兰看了一会儿就没兴趣了，见随依寒一手一个，把那些恶徒往远处扔：“怎么可以这样把人到处乱飞啊，万一砸到不相干的路人怎么办，就是砸不到路人，砸到花花草草也是不好的，又该怎么办？”
　　随轻寒控制住想出手把那两位也扔出去地冲动，自认倒霉，发誓再也不陪女人逛街，特别是陪某位忘恩负义的双面人美女逛街。
　　“好无聊，若兰，我们先走一步如何？”依寒还想到前面的店铺看看去。
　　若兰恻隐之心大发，看随轻寒的战况正是最激烈的时候：“小姐，这样很不道德！不行，我不走，要走你先走！”
　　“哦——”依寒拖长声音，“你想来个美女救帅哥以期留下和教主好好发展下去的契机？没关系嘛，我们教主玉树临风气宇轩昂一表人才，尽管有时候有点婆婆妈妈狂妄自大白日梦中，但总的来说是个好同志，近水楼台先得月，你们郎才女貌，我一定会全力帮忙的……”
　　“小姐，你自己都还没嫁人呢，就这么着急的当媒婆？”若兰回击，“你现在是泥菩萨过河——自身难保，先别替我操心。”
　　“总之，你走不走？”
　　“不走，我要……”若兰失语。
　　“你要什么？”依寒促狭的笑着。
　　“我要蹲在原地数蚂蚁……”若兰垂头认输，提着大包小包和依寒离开。
　　********
　　时间总是过得很快地，杜迎春和五皇子成亲所带来的喜庆还没散去，这边水怡晗也不得不准备三天后披上嫁衣。
　　“小姐，你还是去看看吧，毕竟是你成亲呢！”若兰嚷嚷着，“一辈子一回啊！”夫人要小姐亲自去过目清点嫁衣啊嫁妆之类的物品，可惜怡晗全权委托自己这个不干事的去看，她自己至今连嫁衣都没有瞟过一眼。
　　“一辈子一次？”怡晗嗤笑，满不在乎，“要真的和楚凌轩在二王府栓住一辈子，他不烦我都要烦死！我肯定会寻找第二春的。”若兰娘教诲，女子要努力使自己幸福，谁敢挡在前面，杀无赦！
　　“……”若兰无语，还没出嫁就这么诅咒自己，急切希望离开的，怡晗恐怕前无古人后无来者。
　　“而且，我找到了我最近倒霉的源头了。”怡晗忽道，若有所思。
　　“怎么了？难道是有人对小姐你下巫蛊之术？”若兰两眼放光，“抑或，真的是逃婚不是对的，逃帅哥的婚是要遭到报应的……”
　　“不对！停!”怡晗做了一个停止的手势，揉揉太阳穴头痛道，“你记不记得我第一次见到楚凌轩的时候，对他下的评语？”
　　“第一次啊……”若兰回忆，“那好早的事情了，你好像是说二殿下长的啥祸水又啥啥啥的，记不清了。”
　　“呃……啥你个猪头！”怡晗郁闷，道，“那时候看到他，觉得他长的太完美，简直祸水一盆，偏偏还有女人飞蛾扑火，就下定论说：谁嫁给他谁倒霉！”
　　“额，所以——”若兰干笑。
　　“是啊，你都看到了，结果我自己诅咒自己，我要成二王妃了，所以我倒霉，”怡晗垂头趴在几案上，一阵之后，忽然想到了什么，猛地直起身子，目光炯炯，吓了若兰一跳，该不会小姐你又想逃婚了吧？
　　“所以，我一定不会让二王府那个破地方困住我的！脚长在我身上，我爱到哪里到哪里！”水怡晗壮志凌云，以一副“燕雀安知鸿鹄之志哉”的模样，泫然欲泣地对若兰道，“若兰，我们两个最好了，以后你一定会帮我逃离的对不对？你不会忍心看我老死二王府的对不对？你一定会遵循你娘的教诲对不对？……”
　　若兰没想到小姐啰嗦起来功夫也不是盖的，忙不迭地点头答应。
           

第二十六章  出嫁（上）

  
　　寅时三刻，天正是黎明前最黑暗的时候。
　　然而丞相府却已经开始忙碌，灯火亮起，喧喧嚷嚷。
　　若兰的头都要大了，今儿是小姐出嫁的大日子，也意味着小姐必须起得比以往十五年来的任何一天都要早。当然，这是个巨大的挑战——
　　在床边坐定，若兰开始摇头晃脑：
　　“小姐……小姐……起床了，不早了。不起来是要耽搁出嫁的，就算耽搁不了出嫁也是要耽搁吃早饭的，不吃早饭肚子是会饿的，肚子饿了是走不动路的，更别说出嫁了，就算是耽搁不了出嫁，让管家婆（相府女管家）知道了也不好，她可是会很生气的，那个女人啰里八嗦的麻烦得很，她可不象我这样简明扼要点到为止，到时候念叨起来，我们两个可都受不了啦。小姐，你不能贪图一时的瞌睡就不顾若兰的感受嘛。若兰武功是低，不能用强硬手段叫你起来，然而，想当初要不是若兰碰上那个秃头和尚（依寒师傅），回来再告诉小姐，小姐的武功哪里有今天啊……若兰就不多啰嗦了，说多了你也会烦，现在不会烦以后也会烦，你看丞相和夫人都起来了……”
　　被窝下怡晗的脸已经抽搐得变型，猛地大喝一声，从被子里弹出来。脸被闷得通红，大口大口地呼吸新鲜空气。
　　这一下动静不小，门窗都被震得瑟瑟发抖，外边伺候的女人们听见动静，以为怡晗怎么了呢，急急探头一看，只见小姐温顺地在若兰伺候下洗漱，疑惑了半晌，又把头缩回去。
　　“完了，若兰最近提前进入更年期，喜好唠叨，要怎么个治疗法？”怡晗皱眉思索，一愣神间若兰把大红的嫁衣已经开始往自己身上套，“别忙别忙！”
　　“小姐，你该不会现在才想反悔吧？”若兰警惕地小心翼翼地问道。
　　怡晗无奈地叹口气：“不会了！只是你看这秋老虎似的天气，等会太阳一出就该热死人了，这么厚重的嫁衣，还是越迟穿上越好！要不我中暑了找谁当新娘去？”
　　********
　　外边鼓乐声喧，人声逐渐鼎沸起来，估摸着是迎亲的队伍到了。
　　不过怡晗小姐的闺房里，依然安安静静，丝毫不受前院热闹的影响。
　　大红的嫁衣还是整齐地叠放在床头，怡晗事不关己地斜倚软榻津津有味地读着书——《女则》。要是外人看了，莫不道水小姐可谓三从四德之典范，都到了这关头了还在研究女则，好过去相夫教子伺候公婆——当然，很少人知道这本书只是壳子标上了“女则”字样，内容和女子准则完全地风马牛不相及，是地地道道的一本市井小说。
　　此乃怡晗研究出来的偷看禁书的方式，这一屋子的正经书籍大多只有那个外壳是正经的，反正除了怡晗若兰又没人会去翻阅。
　　“小姐，轿子已经到前门了，还是换上嫁衣吧，要不真的来不及了。”若兰还是有些焦急，为难道。要是出了一点儿差错误了吉时，十个若兰的脑袋都保不住，真是皇帝不急急死太监。
　　“哦，”怡晗这才不情不愿地从小说世界中抬起头，“不着急。”
　　慢腾腾地走到嫁衣前，袖风一扫，内力一翻，厚重的嫁衣就这样轻轻巧巧地随着怡晗的一个利落地抖振，稳稳穿在了身上。
　　“好快……”若兰咂舌。
　　赶紧补了妆，对着镜子一看，一身喜庆的衣，暖暖的红。
　　青丝绾起，红衣着身，气质轻扬，温婉若玉，清丽脱俗，观之可心的美女一名也。
　　“小姐真是最美的新娘子……”若兰由衷感叹。
　　“那是，你家小姐我是倾城倾国风华绝代……”怡晗得意中。
　　“小姐……”若兰黑线，“好歹你也换个词吧，每次自恋的时候都是说倾城倾国风华绝代……”
　　“哦，换个词？”怡晗郑重其事地考虑了一番，“那么，你家小姐我是倾国倾城绝代风华……”
　　若兰绝倒。
　　蒙上红巾，怡晗就得上轿了。
　　先是夫人过来，和女儿话别。一般这种情形都是要抱头痛哭的，谓之哭嫁，以求不忘父母养育之恩。母亲倒是哭得稀里哗啦，说楚凌轩花心，姬妾成群，那边日子不好过，女儿你要好好保重，争宠争不过就不要争，娘家这边永远是你最坚强的后盾。话虽然不动听，但的确是大实话。
　　虽然怡晗没有哭出来，但还是心中酸楚，也忙说女儿没这么软弱的，照顾自己不成问题，绝不会让人欺负了去。
　　絮絮叨叨了一阵，怡晗的哥哥（我说过怡晗是独女，但不是水家唯一的孩子哈~~~）过来，把怡晗抱上轿子。
　　一切准备完毕，鼓乐声起，鞭炮阵阵，司仪欢快地喊道：“起轿——”看司仪喊得如此起劲儿，夫人十分不满，哽咽着用目光凌迟他。
　　六人抬的轿子缓缓起身，正要开走，却听见一声大喊传来：“等等！”
　　“啊，难不成还真有人劫轿？”怡晗皱眉讶异。自己的出嫁使得举国上下无数男子心碎不满，纷纷展开行动，有人想方设法来破坏也不足为奇。
　　不过爹爹和二殿下又不是吃素的，保卫工作已经做得很好，加上怡晗也拜托了魔教暗中看着，更是逼得一般人望而却步。什么人这么厉害，能突破重围，逼近轿前？
　　懒雪：留言系统一直有问题，我尽管回复了一两天了，可是留言那里还是不能显示，亲们体谅哈~~~
           

第二十六章  出嫁（中）

  
　　一时间大家都愣了，前头的楚凌轩也不悦地回头。
　　不过没等大家有其他反应，甚至看清那人是谁，那人影就一个纵身跃入喜轿中！
　　怡晗感受到了动静，也顾不得礼数，掀开盖头，一看见来人，额头上黑线突突冒起：“今天我出嫁，师父你来干嘛？”
　　来人正是依寒她师父，来个特写介绍吧：
　　姓名：未知，反正就称呼师父；其余外号无数，姑且不计
　　性别：男
　　职业：和尚（注：该和尚喜好喝酒吃肉赌博，无事生非，四处游历。说得好听点是学济公，不好听点就是混混一个；好吧，依寒没被教育好责任全在他）
　　相貌特征：不要说跟帅哥类大侠不沾边，就跟那唐僧比比，也够得唐三藏骄傲了——五官肥头大耳，身材泰山压顶，其实就是跟猪八戒共用一个造型师的。
　　性格特点：你所想得到的缺点几乎都能找到影子，不过以脾气特别暴躁，脸皮超厚，打不死的小强的祖宗著称。
　　怎么结识依寒：这个故事情节曲折，起码要说一天零一夜，暂且按下不提（懒雪：好吧，我承认，是我还没有构思好~~~）
　　“哼哼，你还说，成亲如此大的事情，居然都不跟为师说一声！”喜轿不大，再挤下一个庞然大物实在勉为其难，咯吱咯吱作响地抗议着，“你说，你还知道尊敬师长么？”
　　“额……师父，绝对不是你想的那样……”怡晗心中暗叫不好，一边担忧地看着呜咽的轿子一边吞吞吐吐地斟酌字句。师父那人的品性，怡晗清楚得很哪，太过率性而为，他一来，婚宴的办砸风险一路飙升。偏偏这里又没有若兰娘说的那个叫做保险的东西可买，“是师父游学四方，徒儿找了很久，都不知道师父下落，所以没有来得及通知。”不愧是说谎话从不脸红的怡晗童鞋，在师父的威逼下也能顺顺当当地一口气找出个无懈可击的理由。
　　师父明知这理由是假的，依寒才不会来找他呢，可的确也不好反驳，因为自己行踪本就不定：“暂且不说那个。先说说那个新郎，师父我虽然不认识他，但是绝对绝对不喜欢他那种类型！”
　　“师父，是徒儿要嫁人，又不是师父嫁，只要徒儿喜欢就够了，师父喜不喜欢无所谓嘛！”怡晗自己都要恶心吐了，居然说喜欢楚凌轩。忍，面对师父一定要忍，要不师傅知道自己是被迫嫁的，发作起来天都要变色。
　　“哼，你的审美水平真是退步！居然喜欢那种肩不能挑手不能提的白面公子哥儿！真是丢我面子，存心找打是不？”师父青筋暴突，怡晗知道，师父嫉妒心强烈，对帅哥一向看不顺眼，危险指数在急剧上升。
　　“师父，徒儿是想，他不会武功，而徒儿会，以后嫁过去就能吃他的用他的好好欺负他了……而且，这是皇上赐婚……”不知道是不是因为天气热衣服厚，里衣都湿了。
　　师父想了想，终于点点头：“这么着的确还不错……算是没有辜负为师的教导……”
　　怡晗松了口气，看来师父今天是准备放过她了。
　　“但是，喜宴得跟我留个席位吧？”临走师父又不放心道。
　　“呵呵，不敢少了师父的。”怡晗笑容满面。
　　外边众人无法探知喜轿里到底发生了什么事情正在嘈杂中，只见一个人影又以极快的速度晃过众人眼前，出轿消失了。
　　喜轿不愧是质量一流的，重压之下硬是挺住了没有散架。怡晗暂时舒了一口气，重新盖好喜帕。
　　“小姐，你没事吧？”若兰惊慌地上前关心道。
　　“没事。是我师父。”怡晗小声道。
　　“啊？！”若兰一声尖叫，这还得了，婚宴十有八九要受到重创。
　　“不要激动！师父现下是饶过我了，”怡晗急忙捂住若兰嘴巴，“他会去参加喜宴，去叫轻寒帮我看着点。”
　　哎，有这么个令人头痛的师父，真是……不过已经一年不见师父人了，今天他能来，心里还是有点高兴的。真是矛盾呢，呵呵。
　　鞭炮声起。
　　“起轿——”司仪重新唤着，不过这回没这么起劲儿了。
　　按照规矩，坐轿后姿势一定要保持好，特别是臀部不可移动，寓意平安稳当。
　　不过怡晗却直接舒展两腿，身子一歪，从衣裳里摸出那本没看完的《女则》，兴趣盎然地继续读。
　　一路上围观的群众也盛况空前——不是因为这婚仪如杜迎春那般的奢华耀眼，而是因为这成亲的双方实在太过名声在外，哪怕这两位啥仪式也没有，也不能湮灭众人观礼的热情。
　　快到二王府，礼炮声声，相迎喜轿。
　　迎亲的姑娘们铺下红毡，掀开轿帘，恭迎王妃。
　　水怡晗正沉浸在小说的世界里，一时还没留意到这么快就到了。还是若兰知道小姐这习惯，抢在喜娘进去搀扶之前，先出声相唤。怡晗这才忙忙地把小说重新藏进衣服，一把拉下盖头。
           

二十六章  出嫁（下）

  　　这章出嫁下和下一章洞房花烛惊悚夜中，有些地方借鉴了《我的娘子是大侠》特此郑重声明。
　　请的宾客很多，不仅有皇族的亲亲戚戚，也有朝廷的各级官员，甚至武林白道中不少人也来了，特别是女侠人数最多，原因嘛——
　　“一拜天地——”一片喜庆祥和中却隐隐哭泣声四起。
　　怡晗苦笑，此乃看到大众情人二殿下娶妻，众女芳心破碎的声音啊。
　　楚凌轩此刻也神色僵硬，心中暗道：“这是喜事，不是丧礼，拜托你们不哭行么？”
　　“二拜高堂——”哭声不再忍隐，响彻大堂，震得屋顶瓦片哗啦啦地抖。
　　怡晗衣袖下的手渐渐握成拳头，眸子里怒气陡升。真恨不得冲出去扁人。丫的，你们一个个自己跳河去殉情好了，表在那里鬼哭狼嚎！
　　“夫妻对拜——”哭声如洪水猛兽泛滥开来，感天动地，痛彻心肺，直逼得天公八月飞雪（窦娥：偶是六月飞雪，八月就不关偶事了！）。
　　怡晗处于火山喷发的边缘。从没有像今天这样由衷地感激爹娘的淑女教育，自己的忍耐力已为常人所不能及。
　　楚凌轩不愧是顶级狐狸一只，此刻虽然心下极度不快，但也能做到面上假笑不下，举止优雅从容，更引得一帮女流痛心疾首。
　　“楚凌轩，你不能娶她！”剑气破空之声夹着娇斥，“水怡晗，我杀了你！”
　　水怡晗透过盖头隐隐看见，那女子应该是楚凌轩粉丝团前五号粉丝之一，江湖上时常见义勇为（若兰：其实是多管闲事~~~）的女侠秦真真。
　　大堂内高手如云，水怡晗有武功也不敢显露半分；同样，楚凌轩也不能让人知道自己有武功——所以，秦真真的长剑直刺水怡晗，两人却束手无策。
　　水怡晗唯有闪避，楚凌轩则是袖手旁观，怡晗暗骂楚凌轩太不厚道：“我靠！也不知道替本姑娘挡一剑！”
　　不用武功，对付秦真真是相当困难的，她也是高手一名。其他人是指靠不上的，想来帮忙的没武功，有武功的碍于秦真真面子又不想帮忙。偏生若兰不在大堂，到后殿准备去了，要不忠心的她肯定义无反顾地护主。
　　怡晗艰难地躲过两剑，长剑第三次还要刺过来，却在半途突然间断为两截。秦真真一怔，不可置信：“是谁！谁坏了老娘的好事！给我出来！”
　　当然，秦真真的控诉是得不到任何回应的。因为出手的人——依寒师父——早已晃到厨房那边去了。
　　“呵呵，师父您老人家在场还是很有好处的……”怡晗松了口气，怎么把师父忘了呢，不该这么惊慌的。不过楚凌轩你就惨了，师父看到你今天贪生怕死的表现，哼哼。
　　心惊胆战之后一切又恢复正常，一边的司仪官都吓出了冷汗涔涔。
　　“送入洞房——”哎，众人心有戚戚焉，真是一场命运多舛的成亲，不过随着一声洞房貌似一切该安稳了。
　　一对新人入房，坐床撒帐：“新人挪步过高堂，神女仙郎入洞房。花红利市多多赏，五方撒帐盛阴阳。”
　　司仪拿起五谷，边撒边念道：
　　“撒帐东，帘幕深围烛影红。佳气郁葱长不散，画堂日日是春风。
　　撒帐西，锦带流苏四角垂。揭开便见嫦娥面，输却仙郎捉带枝。
　　撒帐南，好合情怀乐且耽。凉月好风庭户爽，双双绣带佩宜男。
　　……
　　撒帐前，沉沉非雾亦非烟。香里金虬相隐映，文箫今遇彩鸾仙。
　　撒帐后，夫妇和谐长保守。从来夫唱妇相随，莫作河东狮子吼。”
　　“夫唱妇相随？臭屁！河东狮子？你还真说对了，我就是有那个潜质。”水怡晗没想到古来撒帐的词句居然这般伤人，哀叹女子地位地下啊。
　　撒帐完毕，楚凌轩就出去参筵劝酒了。
　　怡晗毫不客气地把除了若兰以外的人通通赶出去，掀开盖头：“闷死我了。”
　　“小姐，那老妈子也被赶出去了，这好么？”若兰看见小姐又若无其事地掏出《女则》开读。
　　“有什么不好？她说的那些，我又不是不知道！”老妈子就是专门向这些婚前女子进行临时性教育的。在这个时代，女子一直对那方面的事情讳莫如深，单纯得很，只有成亲临头了母亲或者老妈子才会临时恶补那方面知识。
　　“可是小姐，理论和实践毕竟是有很大差别的，都现在了，听老妈子说说还是有好处的。”若兰犹豫着。
　　“实践？”怡晗哂笑，“你不要忘了，二殿下在那方面可是有经验得很，有他在，我急啥？”顿了顿，忽然笑得灿烂，“而且，今晚会不会有真的洞房，这是个问题。”
　　“不会吧，小姐，”若兰不信，“虽然你们不是真心相互喜欢，但面子总要给吧。而且，二殿下对美女一向是来者不拒的。”
　　“是么？”怡晗摇头，“我现在在想，我是造了什么孽，才会轮到嫁给楚凌轩赎罪呢？”
　　起身在房间里走了一圈，掰着手指数道：“嗯，好吧，我承认。我不该太过诚实，看见哥哥在外面有了女朋友就老老实实跟爹娘说，害得哥哥被关禁闭，虽然是因为那女的老是跟我跳；我不该太过正义，在女子私塾读书时候鼓动全班集体作弊，虽然这样是为了提升师傅教学自信心；我不该太过良善，为了‘我不要穿’而放弃逃婚，虽然我是打算把那只狗养好了冬天炖一锅狗肉防寒……”
　　若兰眉毛都要挑断了，凉凉道：“小姐，你还不该太过……欺负若兰，虽然你是为了好好培养我成为最优秀的侍女……”
　　“你怎么知道？真聪明！”怡晗赞道，不顾若兰的磨牙霍霍，“若兰，你怎么还在磨牙呀，昨晚没睡好？”
　　
           

第二十七章  洞房花烛惊悚夜（上）

  　　正说得高兴，门外传来整齐划一地人声：“奴婢拜见太子殿下，诸位王爷。”
　　“来了！”若兰一凛。怡晗动作迅速，眨眼就恢复成娇羞乖巧的新媳妇模样（长期做亏心事锻炼出的成果~~~）。
　　最先出声的是五皇子：“二哥，急什么，再喝两杯。知道你娶到了大家朝思暮想的水怡晗，也不用这么炫耀嘛。”
　　“五弟，你还说，小心第一美女回去饶不了你。”太子道。真是，娶到了杜迎春还不满足，看你太子哥哥，就天天对着个黄脸婆。
　　“是是，太子殿下说得有理，不过听闻二哥您已经连续半月流连花丛，夜夜鏖战……”这情形分明是还要拿楚凌轩前科说事，没安好心，四皇子忙忙打断，“今晚新娘子可比不得那些俗艳花儿，嫩得紧，二哥你可要悠着点哪，哈哈~~~”
　　听着诸位皇子的戏谑，怡晗不由自主的有点不安，妖女的勇气荡然无存，幻想着自己和楚凌轩被人逼迫脱衣服，一件又一件，最后两个都只穿个里衣在被窝里瑟瑟发抖（发抖原因嘛，大热天的当然不是因为冷）。
　　哼哼，你们这些皇子不要太过分，要不我过了新婚再一个个跟你们算账。
　　“奴婢参见太子殿下，几位王爷。”若兰也算是见过世面的人了，可是也从没遇到过这么多皇子齐聚的阵仗，惶恐着叩首见礼。
　　楚凌轩轻喝压住一室的嘈杂，举步走到水怡晗跟前，拿过喜色秤杆，慢慢从一角挑起喜帕。
　　“嫂子肯定倾国倾城哪——”四皇子小声感叹，不过一个哪字还没吐完，就被一片抽气声淹没：
　　水怡晗这张容颜，便是满头价值连城明媚耀眼的珠翠，也瞬间被比下去失了颜色——“应惭西子，实愧王嫱。信矣乎！瑶池不二，紫府无双。果何人哉？如斯之美也！”
　　屋子里寂静了好一阵，半日各位皇子才收回失态的目光，意识回笼。想他们无不都是垂涎过水怡晗的，如今见到了她嫁作人妇的绝美新娘妆，心里那个不爽啊，够他们郁闷几天了。楚凌轩突然有些后悔，这喜帕早知道不应该在诸位弟兄面前掀开的。
　　接着水怡晗也一一行礼回应，虽然心中是把这帮色迷迷的人骂了个遍。
　　皇家不比民间，哪怕闹洞房，也是有一定规矩，不可太过的，还不都是那几套，什么咬苹果，走独木桥，对联子等。
　　本来像咬苹果呀，独木桥啊，在一般新人的看来，也算是有挑战性高难度项目，能给诸位看官带来欢声笑语，不过怎知道放到这两位身上，就完完全全地变味儿了——
　　毛病就出在，这两位都有武功。
　　咬个苹果，任你线头怎么上上下下不安分，这两人就是能做到一下子咬住各自那半边不松口，让诸位皇子面面相觑：“厉害啊~~~”
　　走独木桥就更是不在话下。你想，水怡晗楚凌轩，轻功好得哪怕离地三丈悬跟绳子都能从容而过，何况走平地的窄凳子？什么状况也无，两个人轻轻松松就走过长凳子，惹得一干想看笑话热闹的皇子们从两眼放光到无聊透顶再到垂头丧气。
　　唯一有趣些的就是对对子，这是专门针对才女新娘的考查项目。你别看这对联，不仅需要反应机敏才思匪浅，含义也得“深刻”才行，否则不过关——
　　又是五皇子先出口：“我的上联是：大鱼吃小鱼小鱼吃虾虾吃水水落石出。”
　　“呵呵，”水怡晗干笑两声，五皇子是吧，你等着，以后跟你单挑，不好意思硬着头皮道，“师傅压师娘师娘压床床压地地动山摇。”天哪，真想把自己舌头咬了，地缝在哪，速速现身。
　　太子也站在二弟的角度出了一联下联：“东长庚，西启明，南极北斗，我即接新人。”
　　怡晗咬唇，闷声道：“春芍药，夏牡丹，秋菊冬梅，谁是探花手。”
　　一群人终于找到乐子可以畅快整人了，怡晗不是神仙，在一条接一条的对联的冲击下力不从心，被惩罚喝酒加脱衣服加献吻夫君，尴尬得一代妖女也只愿夺门而逃。
　　直到怡晗如此好酒量的人也头重脚轻飘飘然，楚凌轩才无奈道：“谢天谢地谢诸君，君本无才哪会吟？”这是送客的标准词，因为这句诗的下半句是“曾记唐人诗一句,春宵一刻值千金。”
　　于是，皇子们这才轰然而散。
　　热闹一过，交杯酒也喝过了，两个人对坐，看自己脚下，无语中，更显气氛之不和谐——也不是这两位有多纯情，而是条件不允许——
　　坚实的窗框却禁不起女侠的一个掌风，挂在半空中摇摇欲坠。
　　“看来今夜，不太平，”还是怡晗先出声打破沉默，看着立于窗外的愤怒的女人。这女的怡晗见过，就是上次秋千杀人事件的凶手，地地道道的冷美人：脸上是冷笑，手中是冷剑，目光更是寒彻透骨。
　　怡晗扯出一个笑容，道：“好久不见，别来无恙啊。别一天到晚哭丧着脸，我没有欠你钱。”冷美人见怡晗居然认出了她，更是不打算留活口，长剑出鞘，飞身跃进房间。
　　怡晗提前瞟了瞟楚凌轩，他还是一副事不关己高高挂起的痞样：“哼，想置身事外，由不得你！”想罢，身动，楚凌轩还来不及反应，怡晗就急速缩入他怀中，紧紧拉着他衣襟楚楚动人可怜兮兮地道，“夫君，我怕。”眼中泪光盈盈，手不停的颤抖，声音也哆哆嗦嗦充满惧意，演技之好不由你不信。
　　
           

第二十七章 洞房花烛惊悚夜（下）

  　　“二殿下，您不能娶别的女人！”冷美人的剑刺过来。
　　楚凌轩皱眉。尽管不愿意，但水怡晗实在是抓得紧，大有你不保护我我就跟你同归于尽之势，无奈之下只得出手挡剑。
　　对付一个女人不需要怎么动手，楚凌轩扫扫袖子冷美人就近不了身。低头看看怀中瑟瑟发抖的某女，暗中偷笑，计上心来：“是你自己上当的！”
　　很快怡晗就发现楚凌轩在打斗之余，一只手不安分起来，（严打删一点~~~）
　　怡晗的脸红一阵白一阵，这叫聪明反被聪明误，搬起石头砸自己的脚。没法，怡晗只好手脚踢打以示警告。楚狐狸却毫不介意，反而俯首在怡晗耳畔，低笑：“娘子自动投怀送抱，为夫岂敢怠慢？”总觉得这女人不是真的害怕，做戏嘛，楚凌轩也不差，何况随时随地占上风是二殿下的一贯准则。
　　“夫君……”怡晗叫得咬牙切齿，不过面上还是柔情似水，“现在的情形……”
　　“无妨。”楚凌轩笑得淡然，手继续（删）。
　　看剑不能近身，冷美人发狠投放暗器。
　　楚凌轩借着替怡晗挡暗器的机会，名正言顺地把怡晗（严打删）。
　　怡晗是哑巴吃黄连，有苦说不出，压住火气道，“夫君，还有别人在！”
　　“反正今天是我洞房。”楚凌轩险险闪避过一枚暗器，笑得无辜加得意。
　　怡晗在身下被压得喘不过气，丫的，这男人看起来身材很好呀，怎么会这么重，难受啊，骨头都要碎成块了，诅咒冷美人道：“妖女报仇，决不轻饶！在你碗里加巴豆，拉不死你；在你菜里加尖椒，辣不死你；在你床上丢耗子，吓不死你！十大酷刑在哪，找出来一条一条拿你实验，明儿就让你上魔教黑名单，来个红烧冷美人，不怕你不融化！”
　　冷美人屡次不得手，倒被楚凌轩的指风划伤了手臂。
　　美人身上最怕留下疤痕，自然是要去快快擦药医治，临走之前，向水怡晗飘来无比狠毒加哀怨的目光，信誓旦旦道：“我不会放过你的！”
　　送走不速之客，楚凌轩放松下来，不过怡晗却仍然如临大敌——
　　因为某男低沉沙哑地喊着她的名字，（严打，删—）为什么只要是美女，男人都可以来者不拒，可是女人不行，面对自己不喜欢的男子，逃避和抗拒是本能。
　　“夫君，不要......窗户……”天哪，这窗户早已被冷美人弄成了漏风洞，外人随时可以看进来欣赏风景，怡晗可不想自己成了春宫戏主角，打算借机脱身。
　　这点心思怎么瞒得过楚凌轩，低首埋入怡晗白皙纤美的颈项轻啃亲吮：“你是我妻子，只有我才有权利说不。”
　　怡晗反正打死不要如此“光明正大”行事，豁出去打算用迷药把二殿下弄昏再说。手悄然抬起，只要指头轻轻一挥，楚凌轩就会立即睡去——然而正当此时，窗户外头出现了另外一抹丽影。
　　于是楚凌轩只有先放开怡晗，专心对付另一个美女的血泪控诉。
　　怡晗缩到床脚，吐纳吸气。这是办喜事么？更像是一个江湖大恶人丧礼，以前的仇家都寻上来了（依寒以前一直认为自己要死了就是这番光景~~~）。虽然也不大希望楚凌轩碰自己，这些女侠其实是帮了自己忙，但这样血雨腥风的洞房花烛夜还是不免令人动气。
　　楚凌轩只敢用皇家请的武林联盟的师傅教授的武功，自己作为楚暮沉的杀手锏半分不能显露，而这位女侠却是心狠手辣武功一流，还有一个帮手，所以一时间楚凌轩也只能勉强打个平手。
　　“刀光剑影满庭院，一弯冷月照新房。”水怡晗轻叹道。真是佩服自己，自家夫君拼着命渐渐支撑不住，自己却还能有诗情画意吟出佳句来。
　　打斗越来越激烈，破坏力越来越强大，再这么下去新房都要被拆了。
　　无法，只得转移战场，楚凌轩和女侠们跳到外边花园里打成一片，而随后赶来的侍卫护住了留守的怡晗。
　　色狼走了，杀女也走了，没啥好担心的了，怡晗身心俱疲，和衣沉沉睡去。
　　********
　　清晨门一打开，若兰冒出头来，一边还站着个不认识的小丫头。
　　看看房中凋零的景象，不难猜到昨晚怎么了，不过若兰处变不惊，兴冲冲地指挥着那个小丫头伺候怡晗梳洗。
　　“若兰，这孩子才多大，你就欺负别人。”怡晗看若兰终于升一级可以指使别人后的兴致高涨的模样，打击道。
　　“不小了，十二岁了，”若兰一屁股坐到床沿，小声道，“不过人真的很单纯。是昨天王府拨过来的，小姐给起个名字吧。”
　　“名字……”怡晗打了个呵欠，“雪碧，可乐，七喜，鲜橙多，天气热叫沙冰也行，任选一个吧。”反正若兰娘一到炎炎夏日，对着那白开水的时候就会念叨这几个名词，耳朵都起茧子了。
　　“哦，本来我看她那懵懂样子想过叫她菜鸟的……”若兰遗憾了下，“不过这是不大雅，还是叫雪碧好些。”
　　“楚凌轩呢？”多好啊，一晚上没回来。
　　“昨天一战从府内打到府外，越走越远，现在找不到人了，”若兰忽然想到什么，一贯笑意洋溢的脸也沉下来，“小姐，二王府内务一直是侍妾许琉心在掌管，小姐要不要见见她？”
　　　　
           

第二十八章  当我是加菲？（上）

  　　“看你这个脸色，怕是已经见过许琉心，而且，还吃了亏了。”怡晗默然一阵，突地笑道。
　　“小姐怎么什么都猜得到，”若兰扁嘴咕哝道，“只是到她那里领这个月的生活费，有必要摆架子么？钱又不是她挣的，她一个七品芝麻官的女儿，居然敢拽成这副样子！”
　　府里，按规矩，除了楚凌轩，其他人的用度都是先到内务管家许琉心那里去开票，再到账房支取，一月一次。本来，怡晗嫁过来，内务大权许琉心应该转交给王妃了，不过现在楚凌轩不知所踪，当然许琉心不会放手。
　　“没事儿，先不用府里的钱就是，我的嫁妆私房也不少，先垫着。”怡晗挥手。强龙压不过地头蛇，自己初来乍到，还没必要跟许琉心一般见识，先让她张狂一阵吧。
　　“说曹操曹操就到，小姐你看，那个女人就是许琉心。”怡晗的房间临着花园，若兰一转头，就看见两个女人说说笑笑，慢悠悠地过这里来。许琉心多半是以管事的身份过来恭贺新婚的，而另外一个女人看来也是侍妾。
　　怡晗走到窗前探头，隐隐的对话借着晨风飘入耳朵。
　　“琉心，你这发饰好别致呀，上面嵌着这么多颗上等珍珠。”那只身姿妖娆的波霸火鸡，脸上涂得白惨惨一片的美女，轻启血红色樱桃小口，娇声细语道。
　　“呵呵……”一边的许琉心笑得一嗝一嗝地，好像羊角疯在抽搐，或者说好听点如母鸡生蛋。满头插着珠翠金钗，还真把自己当刺猬了。得意洋洋道，“还好啦，这是殿下赏赐的，不过是南蛮进贡的寻常货色，全国就我这里一个，皇贵妃娘娘那里一个，很普通的东西罢了。你今天的这身衣裙好像也是殿下赐的呢，真漂亮。”
　　许琉心转过脸，怡晗看得清楚，觉得她的五官有些像一个人，不过具体是谁，却一时记不起来了。
　　“是吗，多谢。只不过用顶级五彩丝线和彩色羽绒，耗费一百织女三个月的时间织成的而已，小意思嘛，”火鸡女轻掩团扇，笑得超级豪放，波霸乱颤，“对了，昨天宴席上的那和尚你看见没，真可笑，跟个饿死鬼投胎的乞丐似的，不仅胡吃海喝，还居然跑到厨房偷东西……”
　　“是啊，被人抓到了还大言不惭，”许琉心一脸嫌恶，“打碎了好几瓮酒，害得最后有一桌人没酒喝……”
　　听到这两个不知好歹的女人居然敢对自己师父出言不逊，怡晗心下超级不爽。哼，师父纵有千般不好，也不是你们可以品头论足的。虽然现下不敢过于怎么了你，但若兰娘教训得好，老虎不发威，你当我是加菲？
　　********
　　说了些客套话，怡晗还没招呼这两人坐，许琉心就自顾自的在椅子上坐下。火鸡女看了一眼怡晗，见她不置可否，也跟着许琉心坐下了。在许琉心看来，大家里的弱质女流，该是除了哭啥也不懂，怎么能跟她斗呢。
　　雪碧端上茶来，不过正要走到火鸡女身边，却突然如重心失调般，直直地向前扑去。茶杯飞向火鸡女的五彩衣裳，啪的一声，滚烫的茶水泼了火鸡女一身。火鸡女尖叫着跳起来，茶杯滚落，摔成碎片。
　　“怎么样，烫伤了没有？”怡晗赶紧关切地问道。
　　许琉心也急急道：“你没事吧？”
　　看着许美女脸色，怡晗心里冷笑：“这人演技和我有得一拼！明明是她偷偷出脚把雪碧绊倒的，却在这里装好人！”转念又不屑一顾，“这种整人的招数，早就被人用烂了，只对付雪碧这样单纯的小孩子还有点用，真当我也白痴到这种程度？”
　　“你这死奴才！笨手笨脚的居然还来伺候王妃！”许琉心起身叉腰就指着雪碧骂，“来人，拖下去二十大板，再关柴房反省！”
　　“王妃，雪碧不是故意的，真的不是……”雪碧哇地一声哭开来，泪珠如断了线的珠子。
　　“在大庭广众前哭号什么？没个下人的样子！”许琉心继续摆出经典泼妇骂街造型，“人呢，都死哪里去了，快点把这丫头拖出去！”
　　“大庭广众哭一哭有什么不对？难道你被欺负了还专门跑去茅厕哭？”若兰等不及，直接跳出来，“你不嫌茅厕臭我还嫌脏呢！”
　　“你......你……”许琉心没料到若兰敢出来跟她叫板，一时间气得说不出话，脸色难看如大便。
　　“我什么我？我就是不觉得在这里哭有什么不是！雪碧再不对，也是王妃的人，干你甚事！有这个空教训人，不如去洗把脸照照镜子，不要大清早的顶一张欠揍脸出来吓人。长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了！”若兰拿月钱时受的气一块爆发。
　　“王妃，这就是你管教的下人？若兰，怎么说你也是个奴婢，主子在这里说话，你插什么嘴？难不成你想去柴房和雪碧做个伴？”许琉心脸色铁青，用自己内务当家的身份压道。
　　“好了好了，大家都是一家人嘛……”怡晗笑容可掬，“不过，许妹妹，我没弄错的话，从今儿起，这王府里，只有我和殿下能称得上是主子吧！”
　　许琉心一愣，一张俏脸顿时惨白：“王妃是主子，妹妹我也不见得就是奴婢。咱们都是二皇子的女人。”
　　“对，你不是奴婢，”怡晗笑得随意，“可你是侍妾啊！”侍妾者，只比通房丫头的地位高一点，连个正式的妾都算不上。（妾和侍妾是不一样的。王府里，只有侧妃才等于妾。）
　　　　
           

第二十八章  当我是加菲？（下）

  
　　许琉心的脸色越来越难看：“侍妾也有管教下人的权力吧！”
　　“许琉心，”怡晗连妹妹的称呼都省了，面上仍是一片柔和，语气却倏地转冷，“俗话说得好，打狗也得看主人。我的地盘我做主，你在我的地盘教训我的人，会被人闲话，说你不尊重我这位王妃。你是一府的内务总管，我也是为了你的声誉着想。而且，最近是我大婚的喜庆之日，如此大动刑法，恐怕不吉利，我相信这也不是天家，或者相府，希望看到的。”
　　一番话振振有词，不怒而威，容不得辩驳，许琉心再不甘心也只能低头闷声道：“姐姐说得是。”
　　火鸡女被茶水这么一泼，顿时成了落汤鸡，狼狈不堪。
　　怡晗吩咐若兰带火鸡女下去换衣服，看大夫。
　　若兰扶着火鸡女一只手臂，正要把她带下去，突然发现火鸡女怎么也不肯跟她走。若兰火了，你都成了落汤鸡了还当自己是孔雀么？这衣服再珍贵也不至于死也不愿脱下来吧？不由分说硬拖着火鸡女前行。
　　“若兰，你扶着王妃走路的时候，怕不是这般粗鲁的吧？”许琉心才好了伤疤就忘了痛，转头看向怡晗，“姐姐你说是么？”
　　怡晗抬眸，瞥见许琉心眼角一闪而过的得意之色，心下了然，微惊。
　　不动声色地站起，转身往窗边走，似想去吹吹风，然而却借着那个转身袖子的挥动，一股暗力打向火鸡女。
　　于是蓦地，火鸡女恢复正常，乖乖跟着若兰下去了。许琉心有一瞬的不置信，随即掩下。
　　怡晗现在知道许琉心这张脸有几分像谁了：多半是冷美人的哪门子亲戚。
　　能在二王府混得风生水起的女人果然都不能小看，居然会武功，不经意间制住了火鸡女，所以若兰拖她她不走。幸好自己的本事远在许琉心之上，这点小把戏自然拦不倒。
　　许琉心今天一次都没能讨了好去，无奈也没继续待下去的兴致，起身告辞：“姐姐，今早妹妹也打扰得够久了，府里还有一堆事情等着处理呢，妹妹准备回去了。”
　　“府里还有一堆事情等着处理”？分明是炫耀自己掌管内务的权力。罢了，已经很烦了，今天就先暂且不计。
　　“凝荷，”许琉心转头吩咐自己候在外头的侍女，“把东西拿上来。”
　　凝荷进来，拿出一个礼盒，双手捧到怡晗面前。
　　“姐姐，妹妹没什么好东西，这是一个琥珀镯子，作为新婚之礼，不成敬意。”
　　“多谢妹妹好意了。”怡晗才不稀罕啥琥珀，只是巴不得许琉心快走，一边赶紧应承道，一边照惯例打开礼盒。
　　礼盒一开，怡晗微微一愣：这琥珀镯子竟然是断成两截的！
　　许琉心这回面上倒没显出多得意的样子，反而委屈惊慌道：“这……姐姐莫怪，我也不知道这镯子什么时候……”立马跪下，“妹妹在这里给姐姐请罪，望姐姐责罚。”
　　怡晗知道她心里还不知道乐成什么样呢。新婚之礼，竟然敢送如此不吉利的东西，这气焰未免也太嚣张了。不过，自己现在是水怡晗，不是随依寒，当众翻脸破坏淑女形象的事情不能做。
　　想到这里，怡晗寒了脸，喝道：“大胆，还不跪下！”
　　许琉心奇道，自己不是已经跪下了么？本来她就是想激怡晗和她翻脸，借此挑到王妃错处，再趁自己权力还在的时候压下王妃势头。
　　凝荷半天才反应过来王妃是在叫她跪下，尽管讶异万分，还是跪下道：“不知凝荷何处冲撞了王妃？万望恕罪！”
　　“还不知罪！”怡晗冷然道，“许妹妹给我的礼物，自然是完好的。可是交到你手上保管不过半个时辰，就断成两截，你该当何罪？”
　　“这件事真的不是奴婢……王妃明察……”凝荷看向自家主子求救。
　　不过许琉心见怡晗都这态度了，自己还能怎么样，只有弃卒保帅，呵斥道：“你这小蹄子怎么办事的！这么重要的东西，也由得你胡来？罚你今晚不准吃饭！”毕竟是自己的奴婢，不愿处罚重了。
　　怡晗此时却饱含深意地扫了一眼许琉心，许美女明白，只得在怡晗的压力下改口道：“拖下去二十大板，再关柴房反省！”怡晗终于满意。笑话，刚刚都想这样对付雪碧，现在自然是要原封不动的还给许琉心了。
　　凝荷叫嚷着饶命被拖出去了，怡晗虚扶了一下：“许妹妹辛苦了，起身吧。”
　　许琉心从没有这么霉，不仅自己的挑衅全军覆没，还搭上了自己的一个侍女，赶紧道：“打扰了这么久，还出了这样的事情，妹妹该告辞了。”
　　“噢？急什么，”这下怡晗反倒热情起来，“妹妹来都来了，和我一起用完午膳再走嘛。”
　　“不了不了，姐姐是王妃，妹子怎敢和姐姐共膳呢！”许琉心陪着笑。
　　“没有关系，我们姐妹之间还计较这些干什么。”
　　“姐姐的心意领了，不过妹妹当真有事，必须走了。”许琉心边说边转身，悻悻地快速离去。
　　
           

第二十九章  得意忘形之后（上）

  　　怡晗自从赢了许琉心一回，整个人都得意得轻飘飘的，此刻日上三竿了还蒙在被子里做梦——
　　若兰：“小姐，这次斗争许琉心大获全胜，有何得胜感言？”
　　怡晗大方道：“感谢在幕后默默支持我的皇家、相府；感谢爹娘多年来的培养；感谢伶牙俐齿的若兰和天真可爱的雪碧；感谢……能赢这样的对手，只能说我的确是闻名全国的才女一名，绝没有半点水分……对许琉心的评价？无语吧……总之，我会再接再厉，绝不辜负父老乡亲对我的期望，争取更大的进步……哦呵呵呵呵呵……”
　　“那是，小姐英明神武，那个许琉心根本比不上小姐的一根手指嘛！”雪碧忙恭贺道。她对小姐的崇拜之情呀，如滔滔江水延绵不绝。
　　“什么手指？！”怡晗摇头晃脑，“雪碧你太单纯了。还手指呢，明明该是连脚趾都不如才对！”
　　“小姐，这个才女的名头，不是这样证明的吧？”若兰忧虑道，“起码也要能吟句‘床前明月光，地上鞋两双’，要不多没技术含量？”
　　“哪有？你娘传授给我的诗词，一辈子都用不完！（无良作者：那当然，中华五千年的精髓都被你掏去了，你小心李白苏轼等人从坟墓里跳出来索要版权~~~）”怡晗在若兰头上一个暴栗，“你再在这里乱说，让你回娘家待着去，反正你这丫头常常主仆不分的，留给娘家消耗粮食也一样。”
　　“小姐，做人要厚道……”
　　“好了好了，总之，以后谁敢犯我妖女，抽了她的筋，剥了她的皮，然后清蒸红烧油炸凉拌…….”怡晗发表严正声明。
　　“或者断其手脚，挖眼熏耳，喂以哑药，丢入厕所，小姐觉得可好？”若兰建设性提议，不管纯情雪碧听到这一建议顿时晕了过去。
　　“小姐！！！起床！！！——”
　　“小姐你看看时辰，再睡许琉心该说二殿下娶了头猪回来啦！！！——”
　　若兰尽全力嘶吼道。
　　水怡晗做梦正酣，笑得扑哧扑哧地，听见若兰比珠穆朗玛峰还高的分贝把自己震得四分五裂拉回现实，不满咕哝道，“打断了我一个好梦！若兰，你见过长这么漂亮的猪么？有点常识行不行？”
　　翻身下床，揉揉眼睛：“楚凌轩还是人间蒸发状态么？”
　　“嗯，这样不是正好么？”本来新婚过后必须要进宫给公婆下跪奉茶听训，不过既然现在二殿下不见人影，这事儿也不了了之。若兰歪着头道，“天气好，咱们出门逛逛？”
　　“若兰，表以为我不知道你心里的算盘！”怡晗本来睡意迷蒙的眼突然神采奕奕，“这么着急地怂恿我出门，大约是想和谁约会吧？老实交代！这次又是哪个？”
　　“呵呵，小姐果然太过聪明了点……”若兰干笑，“是在二王府新认识的一个，长相是我喜欢的花样美男哎！”
　　“你动作倒快！桃花朵朵开。”怡晗已经收拾好，“走吧！把雪碧也带上，她一个小丫头闷在府里没事干，对她的成长教育不好。”
　　********
　　若兰一出门就抛下主子自己先闪了，怡晗不得已拉着雪碧压大街。
　　途中路过一处貌似车祸（马车）的现场，雪碧看见一个人孤零零血兮兮的躺在地上一动不动，害怕地拉着怡晗的衣角：“小姐……好可怜……他不会死了吧？”
　　怡晗“嗯”了声，随口道：“死了就死了吧，反正和我们没关系，别管他。”
　　雪碧瞠目结舌，愣在当场，主要是想不到平日里温柔如水的王妃也会说出这种话。犹豫了一会继续劝道：“小姐，他真的很可怜……我娘说过，救人一命胜造七级浮屠，要乐于助人……”
　　怡晗头痛，拉着雪碧大步离开。她方才随意瞟了一眼，这人的模样应该是江湖人，江湖里的事情，有理说不清，一定不能去管，否则你怎么死的都不知道：“我说雪碧，你还是……回府先待着吧……”
　　这么一闹腾，怡晗没看见，其实那躺着的人，正是他们魔教杀手部的一员大将。
　　没用早饭就出的门，在街上随便走了走，很快肚子就饿了。
　　偏偏京城饭菜美味些的大酒楼，大中午正是生意最好的时候，走了几家都是人满为患，再不能挤下哪怕一名食客。
　　好不容易找到了一家有座位的，是一张临窗的桌子，依寒眼疾手快，人就要冲过去坐下，却不想，半路杀出一个人却比怡晗动作更快，抢先一步一屁股坐到那桌子的右边。
　　依寒抬头，看到对方那张脸，更是火气上涌：这抢座位的家伙不就是上次和自己同榻而眠同看春宫的面具男么？哼，孽缘孽缘，善哉善哉，前面几次的帐还没算清呢，这次又来？
　　不过肚子的抗议使得理智战胜了情感，为了美食，今天先忍！依寒愤恨着就要走上前去，和面具男拼桌。
　　楚暮沉也认出了依寒，不过看依寒周身散发的怨气，就知道她是多么的不满意了。别人要是感受到了妖女的怨念，莫不胆战心惊唯恐避之不及，不过楚暮沉是谁，他才不怕，索性冷冷道：“对不起，我出双倍的钱——”
　　依寒一听，有点高兴，双倍的钱，难不成今天面具男要招待自己吃饭？
　　哪知楚暮沉语调急转直下：“出双倍的钱，麻烦掌柜安排下，我不习惯与人同桌。”
           

第二十九章  得意忘形之后（下）

  　　依寒根本没料到面具男居然能镇定自若地说出这样的话，这种行为，是一个江湖侠客该做的？如此小家子气。
　　不过看在美食的份上，依寒念三遍“冲动是魔鬼”后，深呼吸，讪笑道：“可我不介意与人同桌啊。双倍的价钱，我也可以出。如果这位公子你真的介意的话，麻烦你换张桌子或去别家酒楼！”说完就不客气的过去坐到左边，叫过小二：“把菜谱拿来吧。”
　　楚暮沉看看对面这女人是赶不走了，不过她刚才的应对倒不错，实在要坐就将就吧。转头看到小二手里的菜谱，想在依寒前头抢下先点菜，依寒这次也吸取了刚刚抢座位失败的教训，出手如闪电，不过终究还是差了那么一滴滴——现在是她和面具男各拿着菜谱的一端，僵持不下。
　　这下依寒再也不能淑女了，恶狠狠地瞪着楚暮沉，没好气道：“我说你这人怎么可以这么没风度？！你不知道对女子要谦让，做到女子优先的才算是好男人么？”
　　“哦，我自然知道，”楚暮沉点点头，“不过不好意思，观察你这么久，我一直看不出来你哪里像个女的。”
　　“再怎么说刚刚让你抢先占了桌子已经是我忍让一回了！这次让我先点菜不过分吧？”
　　“我能先占位是你自己动作迟钝脑子笨的关系，而不关乎忍让什么事，”楚暮沉纠正道，“谁先坐下谁先点菜，先来后到，我可有错？”
　　依寒觉得自己的小宇宙的燃烧，要憋出内伤了。凭什么这面具男可以颠倒黑白，把无理歪曲成有理？（无良作者：你有理？我其实没看出来~~~）
　　“我告诉你，今天你让也得让，不让也得让！我一定要先点菜！”依寒腾地一下站起身，因饥饿而有气无力的身子突然间体力充沛，战斗力旺盛无比，一定要和你斗争到底！
　　“那么......”楚暮沉还是云淡风轻，仿佛看不见依寒眼中闪烁的火花噼里啪啦，手上加紧力道，脸上勾起一抹杀魂夺命的诡异奸笑，“如你所愿……”
　　在“如你所愿”四个字出口的同时，楚暮沉猛地松开了手里的菜谱。当然，依寒由于用力过度，惯性所致，加上疏于防范，不得不向后摔去。这一摔造成了连环效应，依寒重重地压到了后面一个人身上，后面一个人又手脚不稳，打翻了他后面的酒罐子，酒罐子一个破城碎片扎伤了某位食客的脚，那食客痛得踢翻了桌子，一个沿着二楼的楼梯滚下去，又砸伤了楼下吃饭正欢的另一位食客……顿时酒楼里惨叫声不绝于耳，人仰马翻，好不热闹。
　　依寒从没有这么当众出丑过，小小的自尊心啊，被伤透了。士可忍孰不可忍，此仇不报我誓不为妖女！挣扎着站起来，周围围观的人不少，可除了震惊加暗自偷笑，没一个看自己摔倒了上来扶一把的，世态炎凉啊。
　　面具男却正悠悠闲闲地欣赏窗外的风景，对酒楼里的惨剧混不在意。依寒正要冲上去跟他理论，却听见身后传来一阵有点印象的呻吟声。
　　“该不会是……我的运气……”依寒心里惨叫着转头，看到躺在地上呼痛的尉迟昀嘉，顿时一个头两个大。
　　　　
           

第三十章  很好很强大（上）

  　　丫的，面具男你老搞人身攻击，和谐社会不带这样的！武林联盟老说自己是一颗老鼠屎坏了武林奔小康的一锅汤，可是如面具男一样的明显的害虫却没人管——公平何在？正义何在？良心何在？因为俺是女的就性别歧视？——于是，依寒愤怒了，后果很严重。
　　不过一看见尉迟昀嘉，依寒想要大爆发的脾气立即收敛下去。哼，算面具男你今天走运。虽然自己这身打扮昀嘉不会认得自己，但在昀嘉的君子气质面前依寒就是不能毫无顾忌的做妖女，总是要让自己淑女一些心头才安然。
　　“这位公子你没事吧？”依寒忙过去搀扶昀嘉，温言相慰。
　　楚暮沉看到依寒的转变，也认出了昀嘉，甩给依寒一个鄙视的目光，其中意义不言自明：“江山易改，本性难移，看到儒雅男就装贤淑女，切！”
　　依寒也回给面具男一个挑衅的眼神：“是又怎么样？你这个小人，看人家昀嘉才是真君子！”
　　昀嘉起身，毕竟是习武之人，运气调息了一下也就没什么了。掌柜也过来，要依寒赔偿这酒楼的财产损失和食客的医药费。本来照理说为这个依寒和楚暮沉又得争执一番，不过因为昀嘉在，事情竟然顺利解决，一人拿了十两银子了事。
　　楚暮沉不知道为啥，看到面纱女对尉迟昀嘉那亲切态度，心里头就异常不爽，把银子砸到掌柜头上，一甩手飘飘然走了。昀嘉也随即告辞出去。
　　依寒今天身上就只有十两银子，把钱赔光了午饭就没着落了。加上依寒想到方才的确是——昀嘉刚刚上楼，看见她要摔了，怜香惜玉，想扶住她却没成功，只得一起摔下去，当了她的垫子。哎，越想依寒心里那个温暖加感动啊，世态炎凉的江湖怎么还会有这样厚道温淳的人呢，一块宝啊，而且这还不是一块粗糙的宝石，是温润的美玉呢，一定得盯紧了先。
　　所以，依寒马上的想法是，追上去赖上昀嘉，联络联络感情，顺便蹭他一顿饭。当然，这身打扮是不行的，不过脱了外套就是，还好里面穿了一套正常的衣裳，能见人。
　　于是，在京城的街头，怡晗款款而行，装作不经意地招呼：“尉迟公子，好久不见。”
　　“好久不见，”热情洋溢，不过不是昀嘉的声音，“若兰姑娘，我真的想念你呢！”
　　怡晗直想咬掉自己的舌头，怎么这么笨，忘了猥琐男和昀嘉现在就像连体婴儿，有昀嘉的地方怎么会没有猥琐男呢？不过这次是自己主动出击的，认栽吧！不过不论如何，蹭饭至上，好歹也得混个肚子饱回府去，要不若兰知道了又会变身为唐僧进行再教育。
　　“那个……”怡晗干笑着，“你们用过午饭了么？”祈祷猥琐男不要把这话理解成自己要请他们吃饭。
　　“多谢姑娘好意，”猥琐男果然理解错了，怡晗黑了脸，猥琐男却话题一转，“因为今天昀嘉说他做东，请我这顿，就不麻烦姑娘了，要不姑娘也一起？”
　　“那怎么好呢……”怡晗假意推辞道。突然觉得这样的自己其实也很猥琐，鄙视一下。
　　“没有关系，姑娘一起吧，”昀嘉微笑开口，问猥琐男，“说吧，去哪里？”
　　“去戏园子！”猥琐男忙道，看来是早就打算好了，“那里既可以看戏又可以吃饭的！”
　　怡晗从不喜欢看戏，这当然是若兰娘影响的。别人看得津津有味，可怡晗觉得那个东西咿咿呀呀的，一句话要拖半天，没有若兰娘哼的那叫流行歌曲的东东好听易懂，看得不耐烦。看戏那点时间，还不如看本通俗小说，这是怡晗最喜欢的业余爱好。
　　不过，爹娘说得好，看戏好，看戏妙，看戏呱呱叫。这是阳春白雪的高雅艺术，能陶冶情操，只有富人家才有钱看戏。这年头，处处倡导素质教育全面发展，精神文明建设和物质文明建设都要上一个台阶，所以，戏得去看。
　　“好好，我也喜欢看戏。”怡晗点头应和，这是很好很和谐的事情。
　　天气好，尽管到戏园子不近，几人还是愿意慢慢走过去。
　　路上怡晗口渴了，琢磨着怎么才能喝到水的时候，猥琐男突然开窍，主动说：“我去买点酸梅汤吧。”这么大方？
　　怡晗和昀嘉等了一会儿，果然猥琐男端着一碗酸梅汤喜滋滋地看过来。
　　“这个，酸梅汤，你只买了一碗？”怡晗憋了许久终于道。
　　“这么大一碗，难道不够喝？”猥琐男理所当然，拿出几根麦管，“我拿了麦管，谁想喝，往里面一插，又方便又卫生。”
　　怡晗顿时无语。趁猥琐男走神的当儿，劈手夺过那一碗酸梅汤，一口气喝得干干净净。
　　戏园子里人山人海，看来这年头懂得享受的人还真不少。
　　好不容易找到了一个位置点了菜，台上已经开唱了。
　　怡晗反正无事可做，戏园子一向上菜很慢，所以干脆认认真真的看戏，看了一阵入戏了倒还觉得这戏还是有点趣味的。
　　唯一美中不足的是旁边有个煞风景的——提出看戏最想看戏的那人——此刻居然被催眠过去，鼾声雷动全场，在婉转的唱腔中睡得昏天黑地。
　　好不容易等到一个场景完的休息时间，音乐渐低之时，猥琐男却一下子苏醒过来。一睁眼别的不讲，立即弹簧似的跳起来，啪啪啪地鼓掌，手拍得全场震撼，根本没有意识到整个戏园子鼓掌的只有他一个。
　　怡晗抽搐着嘴角，拉拉猥琐男的衣角：“坐下坐下。”
　　“还没完？我的屁股都坐得痛了！”猥琐男叹息一声，揉揉屁股，继续趴在桌上睡去。
　　怡晗的脸抽成了面瘫，这么强大的人啊，不知几率是几百万分之几，居然能让自己碰上。
           

第三十章  很好很强大（下）

  　　上菜的时候，兴许是闻到香味，猥琐男擦擦口水，彻底清醒过来。
　　看到怡晗的目光正打量着隔一桌子的一群贵族弟子，便咕哝道：“虽然他们都是朝廷的栋梁，但家里无不三妻四妾的，嫁过去肯定不好过日子……”
　　“栋梁？！”怡晗一哂，碰巧昀嘉去解决生理问题了不在，自己也不用多注意啥，便直说道，“如果那些人也算得上栋梁的话，那肯定也都是些中间被虫子蛀空了的木头，表面光鲜，里头不知道腐成啥模样了呢。”哎，曾几何时自己也说过绝对不当啄木鸟的，不过如今却嫁给了当朝第一“栋梁”，只有暗叹时运不济命途多舛了。
　　这话在猥琐男听来是无比的受用啊，心中大乐道：“是啊是啊，姑娘高见。你真要都看不上的话，不如考虑考虑我啊，找来找去多累人！”猥琐男终于第一次明明白白的表明心意。
　　说罢他还自顾自地站起来，脖子一歪，屁股一扭，手在头发上一顺，摆了个自以为玉树临风的造型：“怎么样？人家形象还不错吧？是不是飘然倜傥如谪仙？”怡晗惊得筷子都从手里滑了出去，差点没吐出来。
　　“谪仙？贬下凡尘的仙人亦分档次。比如我知道有个叫猪八戒的，人家还是天蓬元帅下凡呢！对不起，麻烦你对我还是死了这条心吧！”猪八戒的故事怡晗和猥琐男提过。
　　果然猥琐男被伤到了，掉头捂着脸就走开去，却不想一个转身，一头撞上墙，“砰”地一声，掉下老大一块油灰，周围路过的人看见了，爆发出一阵大笑。
　　“你没事吧？”毕竟是自己惹的，怡晗有点怜悯地看着他捂着鼻子痛得脸色发青的样子。
　　“我……没事……”猥琐男一把抹干鼻血，瓮声瓮气道，“若兰姑娘，我为你流血了……你知道吗？男人只会为心爱的女人流血流泪。下次，我还会为你流泪的……”猥琐男感性地回头，眼泪还真的哗哗流下来。
　　一时间怡晗食欲都没了。桃花大神，你要是不眷顾我，也好歹打个雷劈死我吧！
　　猥琐男还不死心，继续道：“若兰姑娘，我不是傻子，我知道，你之所以拒绝我，是看上昀嘉了……虽然他是很优秀，可我还是不懂，我哪里比他差了？”
　　怡晗心一横，滔滔不绝道：“你么……就长相而言，不怎么样，跟他完全不能比；身高，不怎么样，才到他眼睛；品位，也不怎么样，不如他潇洒；前途，更是不怎么样，虽然有个出名的爹，自己的本事却不够，他虽然出身不怎么，但很努力……”末了，瞟瞟猥琐男汗滴如雨下的脸，怯怯道：“我说，你没有心脏病吧？还能撑住么？”
　　结果猥琐男还真的一手抚胸，靠在墙上不停地喘气。
　　怡晗正考虑着昀嘉来了看到这一幕该怎么解释，然而一声尖叫却转移了所有人的注意力——男人扯破嗓子的尖叫，更加的令人战栗。
　　怡晗转头，目光正对着隔了一桌的一个男子，看着他七窍流血，双手掐着自己喉咙，眼睛动了动，悄无声息地重重滑倒在地。
　　所有人都愣住了，原本热闹喧哗的戏园子一瞬间安静得出奇。不过安静过后戏园立即陷入一片混乱。
　　“有人投毒！”
　　“大理寺卿的公子被人下毒谋杀了！”
　　“快去把厨师抓来！”
　　众人惊慌失措，有的四散奔逃，有的强迫自己把刚刚的午饭吐出来，弄得戏园狼藉一片，恶心的怪味熏天。
　　怡晗则是深深地不安。这种感觉是以前从来没有的，如今却莫名的从心底升起来。
　　“不要担心。”不知何时昀嘉已经回来，以为怡晗是被吓傻了，给了怡晗一个温暖无敌的安心笑容。
　　戏园子的大门很快被封住了，死了人，京兆尹的部下自然要查案。
　　所有的人都被盘问：
　　“姓名？”
　　“水若兰。”
　　“年龄？”
　　“我说这位，姑娘家的年龄是能随便打听的么？”
　　“家住何处？”
　　“在丞相府里头做事。”
　　“既是相府的人，为何出现在这里看戏吃饭？”
　　“是尉迟昀嘉公子请客的。”
　　“你一个小丫鬟，人家公子为何请你？”
　　“他弟弟仰慕我。”
　　“仰慕你？！”询问的小虾米一样的官一下子从椅子上滑下去，“人家玉树临风风流倜傥，怎么可能仰慕——你？”
　　“不可以么？朝廷有颁布这条律令说他不可以仰慕我？”怡晗挑眉。老天，自己的样子很丑么，居然说连猥琐男也不可能喜欢。太受打击了。还有，难不成自个审美观真的出了问题，怎么连询问的小虾米都认为猥琐男是玉树临风的？
　　“还有，能吃饭的地方这么多，为何偏偏要来这里？”
　　“我怎么知道，这个问题麻烦你转问昀嘉公子。”
　　“最后一点，你的行为举止据周围人群举报……相当的……不正常。”
　　“？”怡晗瞪圆了眼睛，“拜托你看清楚，我哪点不正常了？最近没下暴雨，疯人院的围墙好好的没垮过！”
　　“咳咳，”小虾米清清嗓子，“你说你一个弱女子，亲眼目击如此人间惨剧，一没有尖叫，二没有晕倒，三没有呕吐，四没有哭闹……不是不正常是什么？除非你早就有心理准备！”
　　“……”怡晗拍案而起，“怎么，你有意见？姑娘我以前是在停尸房火葬场打下手的！啥样的死人没见过？现在看你那一脸死灰样，根据我多年经验，就是三天后见阎王的典型！”
　　小虾米才扶着椅子爬起来，听到怡晗的话又缩下去了。
　　“请问你还有啥不懂的地方没？”怡晗不耐烦地挥挥手。
　　“没……没……”不过没等他说完，怡晗已坦荡荡地出门去。
　　其他官差还愣在那里不明白，别人都是雄赳赳气昂昂地进去审问室，灰头土脸地出来，怎么就这个女的那么厉害，出来时候气势反而更加高涨？
　　　
　　
           

第三十一章  水果冰

  　　“小姐？”若兰皱得一张脸如苦瓜，“你确信你出去一趟，银子败光，午饭没吃饱不说，还给我惹上了官司？”
　　“没错，”还是自己的窝舒服啊，怡晗慵懒地躺在大藤椅上，呼唤雪碧，“有什么消暑解渴的没，端一碗来吧。”
　　雪碧于是端了碗酸梅汤来。
　　“怎么又是酸梅汤？”至从猥琐男买过以后，怡晗对酸梅汤彻底断了好感，“王府的厨子都死光了么，除了白开水和酸梅汤就研究不出新的饮品？”
　　“有的，”雪碧忙替师傅们解释，“还有蜂蜜水，白糖水，淡盐水，红糖水……”
　　本来听到“有的”，怡晗兴奋得坐了起来，待听到后头那一长串，又呯地一下倒了下去，绝望道：“冰呢？最最简单的冰在哪里？”
　　“许管家婆下过禁令，说吃冰的东西对姑娘家的身体不好，所以府里都不开冰窖的。”若兰插嘴道。
　　“哪里能有这么娇气！”怡晗腾地一下从椅子上站起，“你看看这天热得，我都快变成一根干柴了，一点火星就能冒烟！雪碧，就说是我说的，去冰窖拿几块冰来，我有用。”
　　“难不成小姐你要抱着冰啃？”雪碧不解。
　　怡晗和若兰的脸上，同时显出你很白痴的样子。
　　“唉，我真的有那么白痴吗？”雪碧嘟囔道。
　　“不是……你方才进化到能看懂我们的表情，也算终于聪明了一回……”怡晗松口气。
　　半晌，雪碧带着两个小厮，抬来了一块足足有几十斤重的冰。
　　若兰惨叫：“我说，没有小块点的么？”丞相府那边的冰就不大块的，若兰一个人也拿得动的。
　　“是因为冰窖以前没开过，”一个小厮答道，“对了，王妃是说要几块冰吧，小的这就再下去抬去。”
　　“够了够了！”若兰忙拉住他，“不用了不用了，你们下去吧，把锤子留下。”
　　雪碧看着若兰把披下的头发绾起，又高高地挽起袖子，叉开脚，拿起锤子，以一副找人决斗的气势，仿佛那冰块是她世仇，闭上眼睛，使出全身力气猛地砸下去。
　　然而等眼睛睁开，若兰气恼地发现，冰块还是冰块，稳如泰山，自己的手反而被震得发麻，加上冷气侵袭，若兰只有不停地甩着手呲牙咧嘴。
　　“我就不信它真的没变化！”气不过，若兰把鼻尖凑近，仔细看了看，然后满意尖叫，“雪碧你看，还是裂开了一根头发丝这样宽度的！”
　　这回连纯情雪碧也觉得若兰很无语了。
　　“小姐的事业就是我的事业，赴汤蹈火，在所不辞！”若兰重新振奋精神，“雪碧你就看着吧，我今天哪怕学那愚公移山，夸父追日，也要把这冰块敲成碎渣！”
　　“祝你……马到成功……”可是这是半张桌子大，七八本书厚的冰啊，连雪碧也表示严重怀疑，嗫嚅道。
　　“若兰，你在干什么？”怡晗领着一个丫头，端着几个盆子回来，看到若兰那阵势，“你……你居然用锤子砸？”
　　“要不怎么办？用手劈啊？”若兰委屈，“小姐，我都学愚公了，你也不感动一下我的忠心。”
　　“要移山你自己去，我从来没有吩咐过你，”怡晗挥退雪碧和另外那丫头，“你们先下去厨房准备一罐牛奶、一罐糖浆，再把我预留的各种水果拿些切成丁，拿些挤榨成汁，弄好了再端过来。”
　　等她们都退下去了，怡晗才对若兰微微笑：“你刚才说对了，就是该用手劈！”
　　说罢几步走到冰块面前，对准一角竖掌劈下，一大块冰随即冒着气裂开，落入下面的盆中。
　　“我是忘了……”若兰干笑，“武功也要学以致用的……咦，小姐，怎么不继续了？”若兰看怡晗拿起毛巾擦手。
　　“再有内力，我的手也是肉做的，这么冷的冰，劈下去手都冻得麻了。”
　　“那小姐，还是用锤子吧，虽然是慢了些，但小姐万金之躯，这样容易感染风寒，而且冻伤了可不好……”哪是关心小姐，明明是怕小姐生病的话自己也会被狠狠责罚。
　　怡晗揉揉脑袋，这个若兰还真是死不悔改：“叫你砸冰，还不如用冰来砸你，这样说不定还碎得快些！”顿了顿，奸笑道，“对了，你不是说为我上刀山下火海都可以么？接下来就交给你了，你又不是不会武功，自己动手吧！”
　　“不是吧……今天没看黄历，肯定是诸事不宜，”若兰哀嚎，“小姐，可不可以还是你来，我把你劈下来的小块些的冰再拿锤子敲成冰沙……”
　　“你怎么还是离不开锤子！再提锤子我敲你脑袋！”怡晗转身对着那小块的冰，一挥袖子，那冰就成冰沙了，“你如果有这个功力，我不介意我们换。”
　　若兰只有任命。眼含控诉的热泪，用冻得半麻地手一下一下地劈冰。
　　怡晗在旁边惬意地挥袖，满足地看着盆子里的沙冰越堆越高。
　　花了半日工夫，怡晗的水果沙冰终于隆重出炉。
　　凉爽爽的冰，诱人的水果丁，和上香醇的牛奶和甜甜的糖浆，还有各色果汁增色，怎么看怎么舒服，怎么吃怎么好吃。
　　“哎，真不错，以前听娘说过，就是没好好实践过一回，没想到还真的好吃，”若兰狼吞虎咽，也不顾这样吃冰对身体不好，“小姐，下次再试做双皮奶和奶茶如何？”
　　“雪碧，先给楚凌轩的每房侍妾都端一碗去。再把剩下的水果冰放好，用厚棉布包严实，明天拿去当礼品送人很实在。”
　　“送礼？！”若兰抬起头，“明天什么日子？”
　　“……”怡晗额头上黑线根根，“回门。还有，也该去拜见公婆妯娌他们了。”
　　　　
           

第三十二章  见公婆（上）

  　　“娘，这些水果冰，是我亲手做的，娘尝尝看……”怡晗从来没有这样懂得过家的温暖，果然还是娘家好啊，上至爹娘下至奴仆，无不眼含热泪嘘寒问暖说小姐你受苦了，不像王府里的人，个个要么鼻孔朝天趾高气扬，要么吃了大便脸色欠扁。
　　“二殿下……”夫人也知道楚凌轩新婚夜后就人间蒸发的消息，欲言又止。
　　“娘别担心，您的女儿啊，绝不会为了他思念成疾的。”眼不见心不烦，有本事楚凌轩你一辈子都不再回王府。
　　“哎，现在是五皇子越来越受宠，二殿下都被皇上训斥过几回了。他再这么无所事事混下去，保不定连王位都要丢！”丞相也皱眉叹气，“你看看，哪家女儿回门不是夫妻一起的？这不是存心给我们丞相府难堪么？作为岳父，得找个时间和他谈谈！”
　　于是好好的一次回门，彻底变成对楚凌轩各项罪行的声讨大会，大家轮番上阵各抒己见七嘴八舌，对二殿下此人进行全方位剖析，一条一条的不对，罄竹难书。本来怡晗并不怎么为嫁给楚凌轩而悲哀的，可是经大家这么一分析，终于意识到自己的遭遇是多么的悲惨，是多么的值得别人掬一把同情泪，怪不得王府里的人都是那眼神啊，真是后知后觉。
　　末了，丞相强调了句：“总之，女儿你要严守妇道，贤良淑德，不要因为二殿下的行为不端而犯了戒律。其他的事情不要去想，爹娘会帮你打理。”
　　本来沉浸在顾影自怜状态的怡晗突地惊醒，看着爹，一字一句道：“女儿绝不会为相府丢脸。不过，列女传上头的女子何其贤德，到头来也不过死得更快而已！”
　　一府人从来没听过怡晗如此对她爹说话，都默不作声。
　　********
　　坐着马车到宫门，再换成软轿到太后的宫殿。
　　怡晗虽然也算是宫中熟人了，但一般只和妃子们相处，太后却只能是过年过节祭拜的时候远远的看一眼。听说太后虽然年纪不轻了，但精明不减当年，而且更重要的是，她算是太尉那一门出的皇妃。自己和杜迎春一向不和，今天作为孙媳妇去拜见她，不知道会不会故意为难呢。
　　轿子走到半路，突然停下。
　　怡晗探出头看，奇了，他那神龙见首不见尾的夫君居然出现在这里，要和她一起去觐见长辈。楚凌轩看也没看水怡晗，叫停了轿子算是招呼，一个人自顾自地走在前面。怡晗也猛地放下轿帘，吩咐轿夫：“脚力快些，最好赶道前面那男子的前头去！”
　　“儿臣携妻参见皇祖母、父皇、母后。”两人跪下行大礼。趁着下跪低头其他人不注意的当儿，楚凌轩斜眼瞟了旁边的妻子，鼻子冷哼，而怡晗装着看不到。
　　怡晗的轿子走得飞一般快，楚凌轩又不想随便用轻功，所以为了赶着和怡晗一起到，走得腿都要断了，中衣全是汗，终于勉强赶上。哼，就知道这种大家闺秀心眼小爱计较，该死的女人，不就是几天没回府么，用得着这么报复？
　　“免礼。”皇上威严的声音。
　　怡晗抬头，偷偷四下扫了一眼，这才看清，排场真是大啊，皇室的亲亲戚戚七大姑八大姨都盛装在场呢。楚凌轩不过一个不受重视的皇子，用得着这么隆重？貌似杜迎春见公婆的时候现场也没几个人的。
　　皇后率先开口：“怡晗过来，让母后好好看看。”
　　怡晗只有低眉顺眼地过去，皇后细细打量道：“德妃妹妹好福气呢，眼前的人儿，美得堪比下凡仙子，好。”
　　怡晗低低谦虚了几句，垂睑屏息，做足了温良贤德的闺秀模样。不过心里那个惭愧呀：“妖女变仙子咧？妖界和仙界什么时候关系这么好了？”
　　“来人，把那串紫璎珞拿来，那东西配着怡晗正好，”皇后笑道，又看进怡晗眼睛。怡晗大方温婉地回视，既不胆怯也不失礼。
　　皇后满意，微微颔首：“明眸善睐如秋水，透出一股子聪明劲儿呢。”
　　“婆婆看儿媳，越看越中意呢，”太后的声音含着戏谑掺入，“不过女子须得沉静端庄，光有聪明劲儿可不行。”
　　“母亲——”皇后微觉尴尬，“怡晗是大家出来的人儿，一路看着她长大。母亲不必忧虑，她最是端庄贤淑能持家的。”
　　太后闻言也笑道：“你也别太疼她了，要知道，我这孙媳妇，决不是我这老太婆三言两语就能吓得住的。对么，怡晗？”
　　“杜迎春，真麻烦你费心给太后吹风了！”水怡晗瞟了眼五皇子身边光鲜的第一美女，转向太后，盈盈笑不露齿，温婉道，“皇祖母可真风趣。”
　　接下来就是赐宴。皇家宴饮，反正都只是个形式，大家聊聊天拉拉家常。
　　不少皇子虽然没有正妃，但是侧妃是一大堆的，所以坐上的女人数量还是相当的庞大。杜迎春总是瞧不起低一级的侧妃，都不大搭理人，怡晗则努力打入她们中间。
　　“珍珠粉啊，的确是养颜的佳品。”怡晗的声音。
　　“真的么，我还没试过呢。”
　　“没试过？”怡晗假意吃惊道，“那姐姐这比珍珠还嫩泽的皮肤是怎么得来的？”
　　“哎呦，妹妹可真会说话……”以扇掩面，娇笑连连。
　　“对了，这是我做的水果冰，大家尝尝吧……”
　　总之，这里除了太后和杜迎春以外的所有女人都被怡晗的话哄得心花怒放，巧笑嫣然，怡晗心里那个累啊，把楚凌轩从头到脚咒骂了个遍。
　　大家正欢畅间，突然皇后一声惊呼：“母亲？！”
　　众人转头，发现太后她老人家兴许是禁不住这热情的气氛，突然瘫倒在地，双手抓着胸膛，呼吸急促，面上冷汗涔涔，苍白如纸。
　　“啊……”太后弱弱地喊了一声，反胃了几下，咳出些粉红色泡沫，接着便失去意识。
　　懒雪：这文，是大杂烩，以轻松小白为主，但是也会有点宫斗阴谋等等，比如这章，不喜欢宫斗的万望莫要介意，鞠躬~~~
           

第三十二章  见公婆（中）

  　　虽然下人们早就奔去叫太医了，但这边众人还是乱成一团，皇后扶住太后殷殷呼唤，几个侧妃端茶倒水拿汗巾，剩下的要么面露焦急关切无比状，要么说哭就哭泪水如珠子。
　　“现在就哭得跟送葬似的，老太后还没死呢！”怡晗转头看到几个下人准备把太后抬到软榻上去，忙唤道，“不可！必须先就地平卧。”
　　接着怡晗穿过人群，蹲下，用手按在太后心脏处，进行力道频率适合的按压。
　　“太医还没来，你这样擅自动作，万一皇祖母有个三长两短……”不管怡晗做啥，杜迎春总是第一个跳出来说不对的。
　　怡晗看也不看杜迎春，把她的话当耳边风。三长两短？告你一个诅咒太后看你怎么翻身？
　　杜迎春急了，生怕怡晗会对她最敬爱的太后做啥，奔过来就要掰开怡晗按压的手。
　　怡晗沉下脸，在杜迎春的手碰到她的同时，一股暗力打出，使得杜迎春仿若被猛地推开，一下子往后屁股坐在地上。
　　杜迎春哪里受得了当众如此狼狈，这下子又嘤嘤哭开了，本来在低低抽泣的其他侧妃也跟着哭得更肆无忌惮，一时间呼天抢地声震天。
　　“还不都是怕太后醒来，知道谁心肠狠居然不为她掉泪而心有不满罢了！”水怡晗暗叹，这宫廷就是这么假，人人脸上一张皮，说哭就哭，说笑就笑。
　　“母后，皇祖母这病，最忌讳不安静。”声音不大，却穿过哭声人人都听清楚了。一时间哭得正起劲儿的女人们一下子被噎到了，被迫收声。
　　太医急匆匆地赶来，顾不得擦干满脸的汗水，就先诊脉。
　　半晌，在众人灼灼的目光下，神情肃穆地开口：“是心疾突然发作。”
　　“太后的心疾，虽是常年的病症了，但上次听说才好了些，没想到这次会突然发作，”皇后擦干眼角泪痕，“现在母亲情况如何？”
　　“已经无妨了，待会开副方子就好，”太医的面色终于缓和下来，道，“太后的情况，原本万分凶险，幸得不知是在场的哪位夫人采取了急救的法子，化险为夷。”
　　于是大家的眼神先是齐刷刷地崇拜地看向水怡晗，果然是贤淑的无所不能的才女一名哪！接着又齐刷刷地鄙夷地扫向杜迎春，果然是胸大无脑的典型嘛，差点害死太后！
　　怡晗浅笑，谦虚道：“那是祖宗保佑，太后福泽绵长之故，怡晗不过略通此道献丑于人前了罢了。怡晗只愿皇祖母今后身体康健，寿比南山。”一席话说得皇上皇后直点头，心里那个舒坦啊，这儿媳妇真是讨喜，怎么看怎么顺眼。
　　杜迎春心中委屈，想哭又不敢，泫然欲泣地拉着裙子摩挲。要放在平时，这是美人梨花一枝春带雨啊，谁看了不心痛，可是现在，连五皇子也不想上去安慰她，只觉五王妃丢了自家的脸面。
　　一翻折腾之后，众人散去，不过怡晗还走不了，还得专门到德妃宫里去请安问候。
　　虽然是如若柳扶风般地款款走在长廊上，不过怡晗心里却在美滋滋地幻想着自己站在杜迎春面前，叉腰仰天狂笑——小样儿，跟我斗！任凭你以往在太后耳边数落了我多少不是，这回一过，咱俩在太后心中的地位翻个转儿！看是我这个救命恩人还是你这个远房亲戚吃香？灭哈哈哈哈哈……
　　“小姐小心！”跟在后头的若兰闭上眼睛以手抚额。就知道小姐这副得意样走路不长眼睛，这不，宫廷里这么明显的门槛也没瞧见，扑通一下摔得鬓发散乱形象全无一只绣花鞋飞出几丈远。
　　偏生这是德妃内室门口的门槛，想不惊动德妃不让她看到这一幕也不行了，于是怡晗任命地躺在地上，宫女扶她也不想起来，我不要起来，太丢脸了，这样趴着不看德妃那脸色自欺欺人也好。
　　没成想德妃自从目睹怡晗在太后那里的丰功伟绩，一点也不计较，最后还是她心疼不过，亲自把怡晗扶起的。
　　七手八脚地穿上鞋子，再胡乱梳理两下头发——不是怡晗不想好好梳妆过，只是德妃等不及和怡晗唠叨家常了——拉着怡晗的手，亲亲切切地走到桌边坐下，怡晗心里那个感动啊，呜呜呜，冷酷吃人的宫廷里谁说没有好人？俺婆婆就是真正疼我的！
　　德妃那叫一个喋喋不休啊，说得神采飞扬一点也不累，从自己没进宫时候在老家的初恋情人的如今生活状况，到现在讨得君王宠爱的件件法宝，一件不落挨着数，边说边评论边发表对光阴似箭的感悟。怡晗洗耳恭听，边听边不时点头应和“嗯”“是”，还得保持嘴角上翘四十五度的标准淑女微笑，脸都要抽筋了。
　　不知过了多久，德妃自己的事迹差不多说完了，怡晗松了口气，正想着怎么脱身，却不想德妃却只是一口气喝下一杯茶，继续开工。
　　这次谈话内容改成她那宝贝儿子楚凌轩了，德妃又开始，从描叙楚凌轩才出生时候的可爱模样到他第一次尿床再到他第一次说话第一次走路……其中还夹杂着楚凌轩的每段情史，某年某月某日，楚凌轩是因为什么事情碰上了某家的某某某，然后两个人一见钟情心心相印暗通款曲交往得如火如荼，最后又是因为那某某某的什么决不可饶恕的错误而两人分手……事无巨细，一一道来，听得水怡晗嘴角的微笑从四十五度到二十度到零度到……总之是再也笑不出来。
　　“天，原来小姐找了个无敌八卦婆婆，不去做媒人真是可惜了，”外边候着的若兰也听得想撞墙，“小姐以后有得受了……”
　　不过，正当若兰以无比同情的目光盯着小姐看的时候，却忽然发现一直苦瓜脸的小姐，不知意识到什么，突然间心情好了起来，嘴角的笑容一下子上扬到五十五度，怎么回事？
           

第三十二章  见公婆（下）

  　　怡晗知道，说这些也是德妃的好意，促使自己多多的了解她的儿子。
　　不过，这个跟楚凌轩第一次尿床第一次走路有何干系？总而言之，德妃是认为他儿子品质绝对优良，用若兰娘的话说，就是拿ISO2008国际认证也挑不出啥大毛病。
　　若兰知道怡晗的秉性，所以一看到小姐的脸由阴转晴，前一秒还处于抓狂边缘，下一秒就兴味盎然，就知道有问题，大大的有问题，妖女又没打好主意。不过德妃好歹是小姐婆婆，除了啰嗦点貌似也没其他的大问题，用得着这样么？
　　于是若兰绷紧神经严加防备如临大敌，生怕小姐做出啥过激举动——不过她提防了半天，肌肉都酸了，小姐还是没有任何动作，反而更加的全身心投入听得津津有味，仿佛德妃是那茶楼里有趣的说书人。
　　最后，德妃的谈话在一句：“刚刚的宴饮肯定没吃饱吧，天也不早了，我这里也准备了晚膳，就在这里用吧。”中圆满落幕，啥事情也没发生，若兰怀疑自己难不成眼花了？
　　主子吃饭就是好，一大桌子几十个菜肴，就德妃、怡晗、楚凌轩三个享用。
　　水怡晗虽然很不愿意挨着那只狐狸坐，但是看在婆婆的份上，也不得不亲亲热热地挽着楚凌轩落座。
　　菜色很好，大部分都是怡晗喜欢的，不过为了装淑女，怡晗只有很辛苦地忍耐，夹了几片菜叶子在那里慢慢嚼。
　　德妃是好人，知道媳妇肯定饿了，以为她是害羞不好意思多吃，就一个劲儿地给怡晗夹菜：“中午没怎么吃呢，多用些吧，都是一家人了不必介意……”
　　怡晗干笑，望着自己碗里堆砌的狗肉：天，因为‘我不要穿’的关系，自己是从来不吃狗肉的。而且，天气这么热，吃狗肉，真是不怕燥热死——所以，怡晗只能把自己埋在菜堆里，光刨白饭吃，眼睛偶尔瞟过远处的鸡腿，谋划着怎么伸筷子过去夹过来。
　　“怡晗，你怎么不吃？”德妃突然发觉，不解道。
　　“呃……”怡晗放下筷子，正要解释，楚凌轩却冷不防来一句，“母妃，怡晗她，平时都是吃素的……”
　　怡晗猛地看向楚凌轩，张了张嘴却还是把想说的话吞了下去：“一天到晚偷偷摸摸不见人，你丫的才是吃素的！”
　　“原来是吃素的啊，怪不得这么瘦！女孩家，还是要吃点肉，这样以后有身孕了也好些。我记得你以前是吃肉的啊？”德妃赶紧关心道。
　　“身孕……”怡晗心里讪笑，面上还是柔和道，“母妃说得是。不过母妃尽可放心，怡晗不是素食主义者，只是我娘上次在庙里许的一个愿了了，我吃素一月以表诚意。”
　　“哦，如此甚好，”德妃点头赞许，“怡晗你怎么不早说呢，我也好早点准备。这里啊，就跟你家一样，想吃什么就吃什么，不用客气。来，这红萝卜吃了好……”说完就忙不迭地朝怡晗碗里夹了一夹红萝卜。
　　怡晗其实也是不大喜欢吃红萝卜的（其实是无良作者的食堂天天都是供应红萝卜加白菜~~~），不过看在婆婆如此热情，还是勉强吞下去：“多谢母妃。”
　　“不客气，都说了是一家人了！”德妃假意嗔怪道，“好吃吧？好吃你就多吃点！（好吃点你要给德妃广告费！）”然后又兴冲冲地给怡晗夹了更多的红萝卜。
　　这边怡晗在哀怨地重复吞咽的机械运动，那边楚凌轩把那只鸡腿光明正大的端过来放到两人眼前。
　　若兰在旁边看得清楚，自己小姐一直在执着地盯着那鸡腿看，好像是在宣称自己有的与众不同的特异功能——只凭精神力量就可以让那只鸡腿飞到自己胃里——若兰认为，这要多么崇高的精神境界才能产生那样的力量啊，精神文明建设果然卓有成效。
　　怡晗不放弃，不抛弃地一直瞪着鸡腿，目光炯炯有神。楚凌轩本来是已经准备自己吃了，不过因为从怡晗的双目里感受到了她对这只鸡腿的滔天恨意，最终还是不敢下筷子，女人，想证明自个有毅力够倔强也不用这样……
　　“请问王爷、王妃，去哪里？”两人吃完饭正要挤上一辆马车，车夫毕恭毕敬地问道。
　　“二王府！”
　　“怡香院！”水怡晗和楚凌轩同时出声。
　　车夫为难，向左看看笑得戏谑的王爷，向右看看面无表情的王妃，而此刻这两人却站在马车门口，死死盯着对方，目光交流间火花直窜，危险指数上升，不肯相让——
　　“好歹我也是名义上的王妃！夫君你好意思当着我的面出墙去？！我都还没嫌弃你跳槽到昀嘉那里呢，你居然敢抢先让我成准下堂妇？”怡晗摇着扇子，速度越来越快。
　　“我今晚就是要去花魁那里，你管得着？你同意也罢，不同意也罢，出墙没商量！否则后果自负！”楚凌轩全力把马车里的水分子冻结成冰。
　　电光火石之间，水怡晗有意无意地裙角随风飘起——不是自然风，是怡晗的内力带起的掌风——怡晗自信师傅的独门秘籍楚凌轩是看不出来滴——楚凌轩随即身子向地下摔去：“那麻烦夫君再另雇一辆马车。”
　　楚凌轩半边身子悬空，一手拉住马车上沿勉强稳住身形终究没摔成，深深地盯住某女看了半晌，怡晗也毫不害怕地与他对视。
　　“也罢，回府！”楚凌轩忽道。转头一扫衣袖走入马车内，那衣袖带起的内力使得门边小几上放着的一本书飞起，狠狠地敲了怡晗脑袋一记。
　　怡晗不慌不忙地拾起书，对车夫道：“去怡香院……”
　　车夫讶然回头，怡晗慢吞吞补充道：“旁边的食肆美味轩，我要吃夜宵……”
           

第三十三章  回魔教看看（上）

  　　那晚上的结果是——
　　楚凌轩终究大模大样地去了怡香院，借口自然是都到了人家妓院门口了，熟人熟识的，不去打个招呼怎么成？不过这个招呼打得有点长，一整晚而已。
　　依寒则是毫不介意地继续在美味轩吃“夜宵”——别的菜不点，上了三只鸡腿外加一碗酒。
　　“小姐，你明知道美味轩在怡香院隔壁还要来！”若兰一副恨铁不成钢的模样。
　　“在外边找别人多好，难不成你希望楚凌轩今晚回去让我彻底变女人？”依寒一只手拿着鸡腿使劲啃咬，一只手端酒当水喝，那叫一个豪放。她可是总有一天要离开的，最好不要和那色狼同房。
　　“无药可救……”若兰咕哝一下，“德妃也真是啰嗦，那番话我都听厌了，小姐怎么还乐在其中？”
　　“呵呵，因为，我婆婆说那些是在帮我忙呀！”依寒两眼放光，“你想想，那些大多都是楚凌轩的糗事啊糗事！现在被我全部握在手里！他要敢欺负我的话，这些消息随便放出去一条给他的粉丝团，都能激起千层浪！”
　　“就算不是糗事的，也非常具有新闻价值，你不知道这世上有多少女人排着队愿意花钱来了解她们偶像第一次尿床具体是某年某月某日啊？再不济也能靠卖这些消息赚个舒坦！”依寒继续幻想中，放佛银子如冰雹在沿街砸落。
　　晚上用餐的人不多，依寒的边吃边侃边飘飘然的形象特别引人注目。
　　一个尼姑实在看不过去，在念叨了几声“阿弥陀佛，善哉善哉”之后，认为自己这样清高有礼的出家人有义务出手制止一切不合礼数的行为，走到依寒身边径直教训道：“女施主，吃要有吃相，坐要有坐相。你这个样子，实在有损女施主的形象！”
　　“怎么都跟峨眉那老尼姑一个德行，难不成是她徒弟？我上次扔了个和尚睡在她床上还没得到教训？喜欢管闲事！”依寒笑笑，将手中的鸡腿放下，对尼姑微鞠躬道，“这位师父言之有理。”
　　“孺子可教也！”尼姑点点头，满意。
　　“素面来啦——”小二把尼姑要的面端上来，“请慢用。”
　　正好若兰点的肉丝面也上桌了，若兰没吃晚饭正饿呢，正目光追随着肉丝面，不想小姐的一只纤纤素手一把将那碗面抢过来，端着它向尼姑走去。
　　“师父，光吃素面多没意思。肉丝面是美味轩的招牌菜之一，师父不尝尝？”说着热情地把肉丝面和素面换了过来。
　　尼姑紧张道：“不行不行！罪过罪过！贫尼是出家人，怎可以吃肉，还是请施主端走吧！”伸手把素面抢回来。
　　“这里人少，吃了也没人看见，有什么关系？”依寒好言相劝。
　　“善哉善哉，关系大着呢！佛祖无处不在，怎么会不知道？贫尼绝不犯戒！”尼姑一脸的坚定不移。
　　“那打扰了，师父慢用。”依寒起身，看向门口，“师父，又有个和师父一般打扮的姑子进来了，你们可是熟人？”
　　尼姑转头去看，依寒随即以飞速把两碗面换过来。
　　自然，尼姑什么都没看到，疑惑地问：“没看见人啊？”
　　“可能是走过去了吧，”依寒提醒到，“快吃面吧，都凉掉了。”
　　于是尼姑迫不及待地吃起来，依寒转头，把素面交给气得冒火饿得发昏的若兰，正好听得后面传来尼姑的尖叫：“这是……猪肉？！”
　　依寒似笑非笑：“师父不是说，出家人不吃肉么？原来只是做个样子。想吃就吃嘛，偷偷摸摸又是何必呢？”
　　尼姑惊得跳起身，衣袖不注意掀翻了面碗，汤汤水水泼了一身：“这是怎么回事，我明明点的素面！叫你们掌柜的来说清楚！”
　　趁他们纠缠不清的当儿，依寒不慌不忙地打包了没吃完的鸡腿离开，若兰对着那只吃了两口的面，抹泪道：“小姐，我真的很饿了……”
　　********
　　“我是随依寒！你凭什么拦着我不让我进去？！”依寒发飙中，丫的，回趟魔教，居然还被守门的拦住外头。
　　守门的小虾米被依寒的分贝震得耳聋，不过还是正义干云地道：“不要以为你带着个面纱就可以装随依寒！你想过去可以，从俺的尸体上踏过去！”
　　“随轻寒调教的好啊！这么忠心！”依寒扬手，“姑娘我杀的人很多，也不介意多添你一个。”银针乍现，守门虾米不由得缩了缩脖子。
　　“依寒？”关键时刻，来了个救星，虾米感动得腿一软跪在地上，哆嗦道，“回左副使，这女人……冒充副教主随依寒…….”
　　依寒简直要吐血，都这时候了还是认为自个是冒充的。一手抓过守门虾米的头发，把他的脸硬生生地扭转过来：“你给我看清楚拜托！我不是随依寒是还能是谁？”
　　“你叫他看啥？你带着面纱，魔教内除了教主谁看过你的真面目？”左副使赶紧挽救守门虾米快被扭断的脖子，“别说他，不是你刚才的银针，我也认不出你今天。”
　　“啊？我——”依寒低头看了看自己，“不就是穿了件白衣戴了个白色面纱么，虽然我貌似是从入魔教以来除了黑色身上就没用过别的颜色……”
　　“依寒，好久不见，你去哪里了？”
　　“回来后怎么品味都变了？”
　　“怎么穿得像个回门的小娘子？”
　　众人围过来打招呼，顺便品头论足。
　　“我嫁人去了……”依寒随意地一笔带过，结果还是引来周围无数男人的地震般的激烈反应，树上的乌鸦也被吓飞了，临走再赠送几驼屎。
　　“嫁人？！”
　　“你确信？”
　　“你这不婚一族的性格也会嫁人？”
　　“不知道谁敢娶你，这，是个问题。”
　　“那男的精神上还属于正常吧？你们同房了以后他没有断胳膊断腿吧？”
　　……
　　“托我的福，他好得很，”依寒二话不说银针闪出一片针雨，“倒是你们这帮人，通通该杀！”
　　于是除了抱头鼠窜的几个，其余的都被依寒收拾得瘫在地上直叫唤，连庭院里的花也在依寒毒药下枯萎，只能顶着几根剩蕊颤巍巍地发抖。
　　
           

第三十三章  回魔教看看（下）

  　　“天好蓝，水好青，猪头好可爱……”天空一声响，随轻寒哼着歌闪亮登场。
　　“啥？猪头？！你说谁呢！”依寒把手里最后剩下的那根银针也顺便飞过去。随轻寒揉着额头，蹲在一旁画圈圈，为什么受伤的总是我？
　　“依寒，你是副教主。俗话说，事不过三，不是……不过十五……”随依寒语重心长苦口婆心口水四溅，“在其位而谋其政，你十五了成亲了是大人了就该正常来魔教上班了。你看你，七岁在你师父介绍下入魔教，九岁把我拖过来当教主，十岁你成为副教主，却多年来几乎不怎么真正管魔教的事情，一应事务全是我辛辛苦苦日夜操劳，你那时候年纪小，贪玩也是在情理之中，但现在……”
　　随依寒不语，只是盯着随轻寒的俊脸看，嗯，这男人怎么操劳也一点不显老嘛，看来深谙保养之道，而且这也表明再让他累下去也没关系……
　　“……你九岁那年魔教内乱，我以十四岁的如花年纪拼死护你周全，决定无论如何也要帮你渡过所有难关，在江湖上重振魔教声威，不辜负前任教主副教主的托孤重任……”
　　依寒走前几步，继续观察，我的额头上都冒了个痘痘，凭啥随轻寒的皮肤就能从来不长？其他的男子都是泥做的，这男人是个异数。
　　“自古成大事者，不拘小节，你平日里不但不干正事还总是给魔教招惹麻烦等我摆平我也就不说了，只是你看，你上次来魔教都是啥时候的事情了，你让累死累活把你副教主职责一并包揽的我情何以堪……”
　　依寒知道，自从自己成亲后，教主自尊心严重受挫，天天闭门思过，或者咆哮问苍天我哪里赶不上楚凌轩那人渣？难免心里留下阴影挥之不去就等着见自己的时候爆发。
　　不过，依寒的办法是很多的，男人嘛，就是要给予他希望，又不让他靠得太近，这样他才能继续老老实实替你做事情——
　　所以依寒玩心大起，忽然闪身走过去对准随轻寒脸上的绝好皮肤狠狠地亲了一口：“又没有圆房，慢慢来，机会多多。”
　　“啊！！——”随轻寒立即陷于兴奋至极的半癫狂状态，“依寒妹妹，真的么，你给我机会？我又看到曙光在前方的地平线上！前途是光明的，哇哈哈哈哈……”
　　“道路是曲折的……”依寒跳到一边，赶紧接上后半句。
　　“没关系没关系，只要坚定理想不动摇，水滴可以穿石，铁杵能磨成针，不抛弃不放弃……”随轻寒一手指天滔滔不绝。
　　“这这这......”刚才依寒发威逃掉的人又回来了，看到这惊世骇俗的一幕无不瞪大眼睛一脸崩溃状，开始交头接耳窃窃私语。
　　“怎么回事？难不成现在妇女比少女吃香？”
　　“以前副教主没成亲的时候没见过教主有喜欢她的迹象啊，怎么今天却搞得跟海誓山盟天荒地老似的？”
　　“爱情的力量还真是强大。”
　　“这，就是爱，说也说不清楚……”
　　“世间情为何物啊？”最小的弟子不懂。
　　……
　　他们一时间忘了，哪怕他们交头接耳已经很小声，以某女的内力和这不远的距离，也是听得很清楚的。
　　“小师弟，问世间情为何物么？”
　　“啊？！你听得到！”师弟捂住嘴巴，颤巍巍道，“是……”
　　“佛曰：废物！”依寒猛地瞪住那几个劫后余生的，脸上杀气又现。
　　于是一瞬间所有人噤声哆嗦着不语，全身无一个毛孔不高度紧张，摆出姿势随时准备逃命。
　　此刻随轻寒也恢复理智，看向那几个出言必失不知死活的道：“你们还在这里待着干嘛，还不去工作！莫非想着一会儿凑桌打那个……那个啥？”
　　“打麻将！”依寒怒道，“还说我呢，你看你们，工作不努力，一天就知道拖时间吃白饭！平时上班时间居然打麻将！我去工作了，闲人免进，表来烦我！”说完拿腿走人，从衣服里掏出两本小说《传奇名妓》和《颠鸾倒凤》，屁颠屁颠地去了。
　　不过小说还没看一页，依寒就被随轻寒拉着头发拖了出来：“生意上门。”
　　跌跌撞撞地来到大堂，咦？那儿坐的是一个尼姑？峨嵋派的上门寻仇了？揉揉眼睛，天哪，没看错，的确是个尼姑！
　　依寒赶紧推开教主站得离那个尼姑远远的：“不知峨嵋派找魔教有什么事情？有话快说有屁快放。”
　　“阿弥陀佛，施主说话实在不雅，”尼姑合十委婉道，“我峨嵋派听闻施主的理财之名，特来学习讨教。”
　　“这个……啥？”依寒乐了，“怪不得最近我总看见峨嵋派的姑子下山来讨斋饭呢，原来是峨嵋派财政状况吃紧。你们也是，收徒也不讲点质量，是光头的女人就往山上带，虽然素菜是不贵，但这么多人坐吃山空，总有个尽头……”
　　依寒这里开了理财咨询业务，就是为其他的人或门派商店等想办法广开财路，然后魔教从中提成一大笔。
　　“我三你们七？”依寒托腮，手指在桌上敲着。
　　“施主，以前你的收费，不是我们八成你们二成么？”尼姑不满。
　　“你没发现最近经济危机物价飞涨生活水平下降了啊？”依寒手一摊，“所以我也得涨价。而且，你们峨嵋派......情况复杂改造困难人员众多，我帮你们是很死脑细胞以青春为代价的，一口价不打折！”
　　懒雪囧言：祝大家新年快乐！新的一年，新的好光景！
　　
           

第三十四章  可行性报告

  　　此章有雷，还望亲们保重，不要被雷得外焦里嫩，额~~~~
　　于是尼姑不得不憋屈地接收了依寒的条件，随轻寒拿着签订好的协议，满意地吹吹未干的墨迹，正想送客，跟尼姑说半月之后再来拿峨眉派开源节流的研究性报告，却见依寒扯过一张纸，狼毫笔蘸着浓墨，立马龙飞凤舞起来。
　　还等不及尼姑和教主探头去看她写了啥，依寒已经一拍桌子：“好了！尼姑，拿去吧！”
　　“啥？这么快！”尼姑也愣了。这么复杂的工程，副教主自己也说过峨嵋派情况复杂改造困难人员众多，帮她们想是很死脑细胞以青春为代价的事情啊，以为没有个十天半月是出不来成果的，现在居然一眨眼就搞定。
　　“愣着干什么，还不拿着，这纸弄丢了我绝不写第二遍！”依寒的内力吹送着那张纸到尼姑跟前了，尼姑还处于震惊状态中。
　　还是教主看得不耐了，一把拿过来，清清嗓子念道：“
　　蜀州峨嵋派经济开发可行性报告
　　峨嵋派简介：
　　峨嵋派是一千三百五十六年零八个月以前，由救苦救难普度众生的灭绝师太开创，多年来清心修行，钻研佛法，是佛学研究的领头羊；行医问药，诊治病患，是医学界的奇葩；开创峨眉独家武功心法，旗下一流高手无数，是武林冉冉升起的一颗新星……（以下省略四百四十四个字）
　　魔教改造峨嵋派财政的目标是：
　　峨嵋派上下人人不受私，物物归上主，建立有田同耕，有饭同食，有衣同穿，有钱同使，无处不均匀，无人不饱暖的大同派别。
　　经济开发流程：
　　1.大力开展宣传工作，让天下无人不知无人不晓峨嵋派的尼姑庵是佛祖最显灵的地方，凡是前来烧香拜佛抽签算命的通通需要捐款进贡，空手套白狼的佛祖一律天打雷劈以示惩戒。
　　2.峨眉人杰地灵物产丰富医疗资源雄厚尼姑德行高尚，在尼姑庵的附近腾出房子，可以开正宗川味素菜馆，可以开峨眉山旅游纪念品专卖店，可以开“六道禅茶”茶馆，可以开峨眉静心疗养院，可以开峨眉女子修养学堂，可以开......
　　3.峨眉景区风景秀丽，见到山泉必是神水包医百病一罐几个铜板，见到水塘必是许愿池心想事成一次半吊银钱，见到树枝必是姻缘树系红绳红手绢红色同心结白头偕老，红绳红手绢红色同心结庵内专供……
　　总结：
　　希望峨嵋派在现任掌门某某师太的领导下，全面贯彻自己动手丰衣足食的崇高精神，高举峨眉特色和谐武林的伟大旗帜，以魔教随依寒的经济开发思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保证峨眉经济的快速、健康、稳定发展，不断开创峨眉派各项工作的新局面。
　　“完了？”尼姑听得心花怒放，“多谢施主盛赞峨眉，指点迷津！”
　　“彼此彼此，”依寒打哈哈，转头看向轻寒，“教主，我可以回去了吧？”
　　“你才来，又想走？二王府有什么好，值得你如此留恋舍不得多离开一天？”随轻寒的音量越升越高，不过依寒早已在他爆发之前闪出魔教门来。
　　没走两步，就看见一个人骑着一匹马，身后跟着几个喽啰，耀武扬威而来。
　　依寒奇了，江湖上还没有谁见着她还敢如此猖狂的，她在大路中央走，哪怕马车也得让道路边行呢！
　　看看马上那男子，嗯，身材不错，长身玉立的，不过……这是他的脸？怎么可以如此没有帅哥特色湮没于芸芸众生之中！完全和身材不搭，真是浪费！
　　正想着，那男子已经骑马近前，瞟都不瞟依寒一眼，径直把依寒挤到道路边。依寒揉揉眼睛，目光从那男人身上往下，聚焦到他那匹马身上——
　　丫的，你还昂首挺胸，一副拽样！你是马不是雄孔雀，要骄傲也得看有没有开屏的资本知道不？看你，全身上下黑不溜秋一块白的地方都找不到，摆明了跟你主人一样的目中无人黑心黑肺。别以为你是纯种宝马就可以除了你主人对别人瞟都不瞟一眼！永远用马鼻子跟人打招呼的破习惯也跟你主人的鼻孔朝天一脉相承人畜合鸣！
　　回过身来，抓过一个落后的喽啰，鼻子出气：“说，那是谁？！”
　　“参见副教主！”小喽啰还算懂事，避免了依寒的荼毒，“我们的魔教杀手部的，最前面的是我们的头儿，‘一片云’！”
　　“他就是一片云？云是多么美丽圣洁的东西，他也配？俗气！”依寒鼻子再哼哼，“其他人呢，都死哪儿去了？魔教杀手部大将如云，最近都没见人？”
　　“回副教主，小的们也没见着，头儿貌似是说把他们都派出执行任务了。”
　　魔教杀手的生意什么时候好到几乎把所有人都派出去了的地步？最近有这么多人该死么，也没听说江湖上有啥惊天动地的大事件啊。
　　依寒放开喽啰道：“看你的服色，应该十天以后就会真正的晋升为杀手了吧？”
　　“是。属下这次来，就是为这事觐见教主的。”喽啰很是骄傲。
　　“如果你半年之后的这天还活着，就一个人来京城城楼等着见我，不得有误！”然后在喽啰讶然不解的目光中如闪电般无影无踪。今天是雪碧生日，希望能早点赶回去呢……
           

第三十五章  泄露事件

  　　回到王府已经是中午时分，怡晗放下全身燥热，浸在铺满花瓣的热水中，舒舒服服地泡澡。
　　在水雾中正哼着歌咿咿呀呀地乐逍遥，突然耳朵一动，貌似有男人的脚步声？撑着木桶的边缘打算要起身，却突然失笑。就是有男人的脚步也不一定是往自己这里来，就是来了自己这里也不一定能进来，因为屋子里就自己一个，没人给他开门。
　　于是又滑进木桶继续哼歌洗刷刷。
　　半晌。
　　“小姐，你是不是要的这套天青云雨霓裳衣啊？”外边雪碧清脆的声音传来，怡晗猛地惊起，动作太大把花瓣都掀起抛到地上。我的妈呀，白痴了傻瓜了脑袋死机了，犯了个低级错误！
　　四下张望。
　　衣服，衣服呢？没有！都被收走洗了！若兰，你平时都很懒怎么挑了这个时候如此勤快！
　　无奈，只有拉过一边的浴巾，随便往身上一裹，在胸前打了个结，就一下子从一米高的水桶里跳了出去。急急往门边奔，老天爷，保佑我赶得上！
　　一直以为门是关好了的，刚刚雪碧的声音提醒了，自己好像在洗澡前吩咐雪碧去拿那套衣裳来等会洗完了穿的，所以雪碧为了找好衣服能送进来，肯定没栓门的！而那脚步声的的确确是往这边越来越近了——
　　够到了，关门！怡晗伸长了手，碰到门就往外猛推。
　　咦，怎么推不动？
　　目光往下，一只男人的臭脚好巧不巧地伸进门来，卡在门和门框之间。
　　楚凌轩疑惑的声音传来：“夫人？”
　　怡晗自认倒霉，咬牙不发出声音，继续使劲往外关门，可是楚凌轩的脚好像是钢筋打造，被门夹住了也不知道痛的，坚持不让。
　　“夫君，我……正要午休，衣冠不整，不方便恭候夫君。”怡晗用带着倦意的温柔语气道，手上压住门的力道丝毫不减。楚凌轩，大中午的你过来干啥？
　　楚凌轩的脚居然还是没有退缩的意思：“甚好。为夫正是打算过来午休的。”
　　“府里房间很多，供夫君休息的地方不少。”你凭啥偏偏要来我的地盘？
　　“有夫人陪着，午休质量自然大不相同。”今天就是要进去，你能如何？
　　“夫君好不容易回府一趟，其他姐妹也想念得紧。夫君顾念妾身持家不易，先去看看可好？”你这么多莺莺燕燕，我就不信没一个你不满意的。
　　“夫人贤惠之名，果然名不虚传，”楚凌轩低笑，“不过，夫人总是不让为夫进去，为夫虽然是相信夫人的，但府里其他人听闻了，难免会误会夫人是在里面做出……什么事情来才坚持不让我进去的就不好了。”哼，再不开门，给你扣顶大帽子压死你。
　　吓？好你个楚凌轩，居然敢说我有偷人嫌疑？怒火中烧，不由得运起内力，夫君，你以后要残废了可不要怪我：“身正不怕影子歪！”
　　果然楚凌轩撑不住赶紧缩脚，不过脚在退出之前一带，有意无意地把水怡晗的浴袍角也顺便带了出来，代替自己的脚被夹在门缝。
　　水怡晗吸气，想把那一角扯出来，不料外边楚凌轩正狠狠地踩着它呢，半点也动不得。浑身上下又都在滴水，难受得紧。隔着门，水怡晗压抑情绪，尽量用自己最正常的声音，道：“《礼经》曰：男子昼无故，不处私室。你我虽然是夫妻，但夫妻也内外有别。青天白日，你不情我不愿的，还望殿下体谅。”
　　“夫人知书达理，为夫敬佩，”楚凌轩不依不饶地抵着门，“不过，《礼经》也有云：出嫁从夫。我来看望自家娘子，自然是天经地义——”说着就趁水怡晗双手已经不在门上头而是在努力和那浴袍角斗争的机会，一下子运力把门撞开。
　　于是很倒霉的，怡晗又往后摔了个四脚朝天，还来不及沮丧就得为四下泄露的大片春光打掩护，一边拨下头发堆到胸前，一边暗恨某男在一旁肆意打量加幸灾乐祸。
　　挣扎着站起：“夫君，这话可不全对。虽然我是明媒正娶的王妃，但在府里却没有半点王妃应有的权力。所以，我一天是空壳王妃，这出嫁从夫，就无从谈起。”
　　“哦，到头来娘子是记挂这个，”楚凌轩眼中精光闪过，挑眉，“没有问题，绝不会让夫人委屈。不过要做真正的王妃，貌似首先需要的不是权力，而是白布见红才对。”说完楚凌轩饶有兴味地一步步逼近。
　　“丫的，等你走了我拿张白布喷点猪血上去就是！”怡晗眼皮直跳，除了悄悄朝后挪动一下子手足无措。
　　突然怡晗后背撞上了桌子，没退路了。只有眼睁睁的看着楚凌轩欺近面前，用他的两只大掌撑住桌沿，鼻尖轻触着自己鼻尖，把自己整个人围在他的气息里面。
　　手心冒汗，第一次杀人那会儿也没现在紧张，你这色狼害得我澡都白洗了。
　　“小姐，洗好了么？”雪碧踏入门来，怡晗心里那个激动啊。雪碧你是我的救星，我会永远记得你的！（若兰：不公平，我也做了好多事你怎么都不说记得我？！）
　　“殿下？对不起，奴婢不是故意的……”雪碧抬头看到这一幕，红了脸转身忙不迭的逃走，跑得比兔子还快。
　　“雪碧？！”怡晗黑线，你怎么可以见死不救，如果是若兰，一定会挺身而出的，还是若兰好呀。（小姐你只有这种时候才知道我的好，不甩你！）而且，你跑了也好歹把衣服留下一件吧，为啥还携衣潜逃……
　　楚凌轩好笑地看着怡晗脸上的表情变了几变，实在是有趣。
　　伸手，抬起怡晗有着漂亮曲线的下颌，逼怡晗看进他的眼睛，低低轻笑：“美人出浴图，如此风景，如何舍得不让为夫欣赏……”
　　如果是正常状态下的怡晗，听了这话不反驳才怪，不过此刻——
　　怡晗觉得楚凌轩肯定是狐狸精，眼睛像有种魔力，越看越让人看进去，舍不得移开视线半分。凤眸光华灿若流星，又矛盾的可以如黑曜石般沉黯无底，把人直直地吸引，想逃也逃不开。
　　一时间怡晗看愣了，竟然忘了挑楚凌轩话语中的不是。
　　楚凌轩难得看到怡晗这样，心里那叫一个舒畅啊。
　　大笑着猛然放开怡晗：“夫人，晚上再会！”
　　怡晗回神，揉着脸想把脸上的火烧云抚平，心里暗骂自己没用，怎么跟其他的女人一样，会莫名其妙被那只狐狸蛊惑了呢。你是刀枪不入水火不侵意志坚定如山的妖女啊！
　　“夫人……”走到门口的楚凌轩突然回头，笑得戏谑，“天气虽热……还是要预防风寒……”
　　怡晗闻言低头一看自己，心中尖叫，更是直接想撞死算了——（严打删）外面任由楚狐狸欣赏了半日！更可恶的是自己居然还得靠某男提醒才知道！老天，自杀决心难下，你还是打个雷劈死我得了！
           

第三十六章  雪碧抽风，一鸣惊人

  　　“雪碧！——”怡晗一脚向门踹过去，那块木板瞬间和门框分离了半边。
　　“小姐？（没人的时候怡晗不喜欢她们叫自己夫人）”雪碧畏缩着探头，“殿下……就走了？”
　　“……”无语。
　　“小姐，你不要生我的气，”雪碧嗫嚅道，“殿下虽然走了，但我……真的不是故意要打扰你和殿下的……”
　　“我晕……”本来想小小教训一下雪碧的怡晗发现原来雪碧完全脱线，搞半天她居然还在真心希望自己和楚凌轩夫唱妇随比翼双飞。不知道是该说雪碧忠心王府呢还是该说她观察力有待提高，一时间倒也不好再责怪。
　　“小姐，你头晕？”雪碧听见怡晗关于我晕的咕哝，忙关切道，“是中暑了么？泡澡时间太久？要不要我去找大夫来？”
　　“我很好，好得很……”雪碧你的情商指数实在太.....怡晗呻吟着揉揉太阳穴，“我要更衣……”
　　“小姐刚刚叫我，有什么急着吩咐吗？”雪碧边伺候怡晗穿好衣服边问。刚刚怡晗叫得那么大声，不大像是光为了穿衣服。
　　“哦，是想叫你带个工匠来修一下那扇门，被二殿下推坏了，”怡晗讪笑，她现在可不好承认说“本来是想叫你过来敲打敲打的！不过孺子不可教，情商的提高不是两三天就可以的事情，还是以后慢慢来”。
　　不过傍晚一到，怡晗还是异常高兴地去了若兰为雪碧生辰准备的烛光晚餐：“雪碧生辰快乐啊，给你做了一罐奶茶一碗长寿面当礼物，不许嫌弃！”
　　“小姐……”雪碧乱感动了一把，不知道该说啥了。她在府里平日里连个说话的人都没有，没想到生日还能有小姐和若兰一起给她过，礼物甚至堆满了她自己的半边床，虽然那其实是怡晗知道她家里清苦，借机不着痕迹地发点补贴罢了。
　　“我娘说，她那边的规矩是，吃长寿面之前要许愿呢！”其实若兰娘说的是吹生日蛋糕的蜡烛之前许愿，不过这里没蛋糕。
　　“啊？”雪碧已经挑起面条正要往嘴里放，半途停住，“那愿望可以实现？真的假的？”
　　“假的！”怡晗毫不留情地打破小丫头的幻想泡沫。
　　“哪有？”若兰不同意，反驳道，“我十岁那时候，许愿学会危急时刻能逃得快的功夫，而我现在的愿望就实现了不是么？”怡晗知道她说的是轻功。
　　“的确……”怡晗把玩着额前一缕头发，“但是我十五岁的愿望到现在都没实现！”
　　于是若兰面前不由自主地浮现出怡晗那时候的情景——
　　十五岁的小姐。
　　“我的愿望很简单的，我要一个男人！”怡晗趾高气扬，不是说这世界上三条腿的癞蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是么。
　　若兰皱眉：“男人这个范围太大，小姐你具体说说要什么样的男人？”
　　“我要一个长得帅的吧！”
　　“还有呢？”
　　“我要一个长得帅又有钱的男人！”
　　“完了？”
　　“等等……”怡晗顿了顿，一口气道，“我要一个既帅又有钱的男人他深情专一百折不挠不在乎我身上所有的小毛病不管我走到哪里他都能把我找出来然后好好爱我容我宠我纵我一生只有我一个……”
　　“小姐，你的那些个愿望之所以没实现，是因为你索求太多贪得无厌玉帝都烦了！”若兰叫屈，“雪碧不像你，她的愿望一定很简单很好满足的！”
　　“……那倒是呢，”怡晗看向雪碧，“许愿吧！”
　　“我的愿望，就是十六岁的时候，成为一个狐狸精，因为狐狸精人见人爱，想勾引哪个男人就能迷住哪个男人……”雪碧闭眼，喃喃祈祷。
　　“雪碧？！”怡晗和若兰同时惊呼出声，天哪，这个愿望太震撼了！怡晗直要被震得站不稳脚跟，这真是很傻很天真的雪碧的愿望？
　　“有什么不对么？”雪碧睁眼，无辜道。
　　“雪碧！——”若兰脸色发青，因为她的娘亲就是被一干狐狸精害得郁郁而终的，所以她平生最恨狐狸精，见一个杀一个！
　　“若兰姐姐，你这个样子，和我娘好像哦！”雪碧忽然认真道。
　　雪碧娘若兰见过，是个美人呢，所以一瞬间若兰转怒为喜。
　　“因为以前每次有狐狸精上门踢馆的时候，我娘都是这个表情。”雪碧的娘其实是大户人家的下堂妻。
　　若兰气得吐血：“不行！雪碧你还小不懂可以理解，反正你记住，狐狸精都是坏女人！绝对不能做，换一个愿望！”
　　“哦！”雪碧乖乖点头，“那我听姐姐的。我的愿望是：在十六岁的时候，成为祸水。因为红颜祸水人见人爱，想勾引哪个男人就能迷住哪个男人……”
　　若兰怡晗意识到，这是雪碧多年来看到狐狸精上门骚扰她娘造成的心理扭曲，而她们两人这些天对雪碧的教导方向也存在严重缺陷，当场齐齐华丽绝倒。
　　“启禀夫人，”还未从震惊中清醒，外边就有丫头的声音传来，“殿下知会夫人即刻到大堂去。”
　　懒雪：qiong555亲，俺的确跟你是一起的，呵呵~~~
　　关于女主性格啊，他们两只会是相互渐渐地迷惑吸引的，只是程度不同罢了。总的来说，是男主被女主迷住多些。今晚开始期末考试鸟，偶的天，保佑我~~~
　　
           

第三十七章  敬茶（上）

  　　“有什么事么？”
　　“殿下说是侍妾们奉茶孝敬夫人。”
　　“这么快……”怡晗吃惊，心道，“白天向他提了提权力，晚上说给就给？”
　　“那，走吧。”怡晗说着就要踏出门去。
　　“小姐，你不是说绝不屈从于形式主义么？”若兰拉住，“那些个侍妾，拽得跟什么似的，小姐就是不承认她们，她们能怎么样？”
　　“若兰，我知道你是被雪碧打击糊涂了，”怡晗给若兰一个暴栗，“今天我去了，我就会有一个王妃的实权，有权不用，过期作废，你家小姐我不但要承认那帮侍妾，还要……”随即雪碧和若兰感到脖子后面冷风嗖嗖——怡晗奸笑中。
　　“妹妹给姐姐敬茶！”水怡晗坐在那里百无聊赖，头一点一点地正要睡去的时候，忽然一个很嗲很嗲的声音把怡晗从周公那里拉了回来。妈呀，我说楚凌轩，第一个安排敬茶的侍妾好歹也来个相貌甜美声音动人的嘛，干嘛用这种让我鸡皮疙瘩洒一地阴风阵阵那个吹全身汗毛倒竖的。
　　正襟危坐，入眼的是一只精致青花瓷杯，然后是一双白白嫩嫩保养得宜的手。
　　目光再往上抬一点，看到一件桃红的衣裳。穿这颜色很挑人的，怡晗自己这么不错的身材条件穿它都很谨慎。
　　再往上一点，一件碧绿的里衣。桃红和碧绿，有些扎得眼睛痛。
　　再往上，终于看到了这侍妾的脸——我没看错？
　　我说这位，你那张脸好歹还是能见人的，可是干嘛不停地给我送秋天的菠菜？我是你当家主母，不是你男人，你有必要对着我还眼睛闪啦闪的？看来是对着楚凌轩抛媚眼抛多了，一时间习惯改不过来。
　　“你眼睛没事吧？是不是进沙子了，雪碧，打盆水来给她好好洗洗。”怡晗优雅地接过茶杯，喝下。
　　“我眼睛没事呢，姐姐多虑了。”鸡皮疙瘩又嗲嗲地道，眼睛眨的频率更快，仿佛在证明：你看，我眼睛好好的啊！
　　“智商低下，不足为虑，鉴定完毕。”其他等着敬茶的侍妾都懂了她的意思，抿嘴偷笑，只有鸡皮疙瘩还处于茫然无辜状态。
　　下一位是火鸡女。
　　本来胸部就波涛汹涌，还喜欢低开衣襟露出乳沟，加之敬茶的时候火鸡女跪着，视线特别有利于偷窥春光，所以怡晗不由自主地就被她的波澜壮阔吸引了过去用目光谋杀她的胸。
　　“嗯，的确是峰峦如聚波涛如怒，一没垫海绵塞东西，二没吃特殊食材刺激，三没人工按摩，纯天然发育……”怡晗发现自己有做女色狼的潜质。
　　再下一位一上来就报名字。
　　“妹妹芙蓉，给姐姐敬茶。”
　　正巧这时候楚凌轩也过来坐好，芙蓉女一边端着茶杯，一边就迫不及待地和楚凌轩套近乎，居然完全不把怡晗当回事儿。
　　“啥？芙蓉？强烈抗议，若兰娘说过她们那里的一个很好很强大的女人也叫芙蓉！”丫的，当着我的面还能某男打情骂俏的，你小样儿等着！不过怡晗还是温柔地接过茶，“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。出水芙蓉，亭亭玉立，芙蓉，果然好名字！”
　　“好句！”楚凌轩突然停止了和芙蓉女的调戏，含笑颔首。
　　怡晗也微笑回应：“夫君过奖了。”哼，当着我的面这样不就是希望我发飙么，可惜俺是真正的淑女啊淑女，这点气，心中过不留痕。（虾米？淑女？不留痕？那刚才是说谁小样儿等着的？）
　　接下来的几个一看就是风尘女子出身，浓妆艳抹扑面而来，眼睛里闪烁着精明的光芒。
　　“想算计我？告诉你们，你们几个没进王府前栖身的青楼，还是我开的呢！”水怡晗对这种人最是不担心。
　　最后是许琉心，她知道怡晗的厉害，中规中矩，也没什么好说的。
　　“夫君，妾身告退了。”怡晗站起，抬脚就想开溜。
　　“我又不是蛇蝎，夫人为何总是闪避？”楚凌轩站起，状似亲密地靠近，“和为夫在一起，真有这么痛苦？”
　　“夫君误会了，”怡晗回头，甜甜一笑，“只是妾身初来咋到，马上又要接管王府大小事宜，所以最近正忙着问候各位姐妹学习府里规矩，实在是抽不出时间陪伴夫君。夫君日理万机，相信能够理解怡晗。”
　　这话说得明白，你要是个好丈夫，希望我把王府打理好，就千万别让我为难，你要是为难了我我保不定会生气，我虽然是闺秀，教养好，但所谓不鸣则已一鸣惊人，一生气就会后果很严重，因为我有个妖女结拜姐姐随依寒，所以楚凌轩你还是趁早不要来烦我。
　　楚凌轩额上青筋直跳，就知道这个女人，披着闺秀的外衣，却总是话中带刺，加上郭寻春那前车之鉴，能勾结随依寒用这么狠毒的办法逃避和亲，楚凌轩笃定她跟温顺柔弱良善完全不搭边。
　　“跟娘子开个玩笑罢了，”楚凌轩重新坐下，抚平衣服的褶皱，“不过，夫人要走也是真的不行，因为敬茶的正事儿还没完。”
　　“还没完？”水怡晗看看大堂，侍妾都走光了啊，怎么还会没完？饿死了，还说等着回去用晚饭呢。
　　看着怡晗不得不重新坐好，楚凌轩轻笑开，眯起眼睛，唇一弯，淡淡道，“不但没完，而且，还很早——”
　　　　
           

第三十七章  敬茶（下）

  　　“夫人——”怡晗刚坐好就听见一群女人整齐划一的呼唤。
　　“殿下，你，你……”怡晗简直想抓狂，什么时候大堂里又多出来了几个侍妾？
　　“娘子莫急，剩下的还在外面恭候，”楚凌轩不紧不慢，“每五个一组，全部完还得好一阵子，夫人且耐心。”
　　五个过后，怡晗觉得屁股痛，楚凌轩注意力只要稍微不在她这里，就赶紧屁股扭扭脖子扭扭。
　　十五个过后，怡晗如厕五次，对香茶深恶痛绝，决不再喝，否则还不如让她自己变水桶得了。
　　二十五个过后，怡晗又饿又累，呵欠一个接着一个，都看不清侍妾的脸了：“做个侍妾却不懂得怎样讨好人，不合格！现在谁要是把敬茶换成敬点心，今后我一定与她和谐共处。”
　　三十五个过后，怡晗虽然身形不动，甚至还保持着淑女的标准坐姿，但其实——坐着睡着了，明天坊间又会说你看那二王妃多可怜哪，才成亲就和如此多的女人分享丈夫，丞相爹爹在太尉面前又得矮一截。楚凌轩你先不要得意，俗话说人多力量大，到时候我在府里组织女权运动跟你跳，后院起火，看你还能不能安稳在外边寻花问柳——
　　“夫人，你原谅我吧，我错了，我再也不做花心萝卜了，以后一定什么都听夫人的，一定对夫人深情专一百折不挠不在乎夫人身上所有的小毛病，好好爱夫人容夫人宠夫人纵夫人一生只有夫人一个……”楚凌轩一把鼻涕一把泪地匍匐在怡晗脚下，凄凄惨惨戚戚地乞求道。
　　“夫君，已经迟了。我已经找到了我完美的第二春，他不仅有你刚刚承诺的所有优点，还武功盖世，能做饭做菜做家务，这是你无论如何也及不上的。我们终究是有缘无分了，实在不行，你祈祷来生再相见吧。”怡晗卧在软榻上，团扇轻摇，优雅地伸出自己雪白无暇的纤纤玉足，毫不留情地踹飞楚凌轩，让他肝肠寸断、魂飞魄散！无数男女凑钱给怡晗送来一块金匾，上面皇上御笔亲题：为民除害，大快人心！哇哈哈……
　　怡晗梦中幻想着楚凌轩迷上自己然后被狠狠抛弃的惨状，一时间胸腔中壮怀激烈，比吃了水果冰还爽快一万倍。
　　“夫人，请移步用晚膳。”
　　“夫人？”
　　在侍女的百般召唤下，怡晗才懵懵懂懂地回复神智，摸摸嘴角，还好还好，没流口水什么的，只是可惜如此好梦被打断了，再补上可不容易。
　　“想不到夫人也有失礼的时候。”楚凌轩和怡晗一人坐在桌子的一边，共用晚膳。
　　“怡晗知错，”嘴上说着，手中筷子速度却丝毫不减，往往是楚凌轩眼光瞟到啥，怡晗的筷子随后就到，不给他留丝毫余地，任凭楚凌轩怎么用语言扰乱她心智也无用。这般优雅又不失“快、准、狠”的吃饭风格，楚凌轩惊讶，因为之前他只在面纱女身上看到过，不想自家娘子夹菜风格和面纱女几乎没差。
　　“夫君，尝尝这个，这个好，”楚凌轩愣神间，怡晗飞快地往他碗里夹了两只鹌鹑，口中还喃喃道，“鹌鹑肉嫩味香，可‘补五脏，益精血，温肾助阳’，夫君你虽然年轻，但夜夜鏖战未免容易淘空了身子，还是吃点这些补补好。”
　　楚凌轩对着鹌鹑，突然间食欲全无，放下筷子：“你是在吃醋么？”
　　“妒忌乃七出之条，怡晗不敢。夫君也最好别这般说我，免得侍妾们误会了，”我干嘛吃你的醋，怡晗端起关切地贤妻模样，“看来是夫君不喜欢鹌鹑了。怡晗明天就叫厨房为夫君准备蛇肉、牡蛎、驴肉、虾……进补这些效果都不错，每顿换着来，可好？”
　　“……”怡晗一片情真意切，说得楚凌轩要是不接受就是不知好歹不尊重夫人了，加之二王府膳食都是女人管的，他自己从不在意，现在要是突然下规矩给厨房也不好。楚凌轩眼睛眉毛额头一起皱。
　　怡晗则愉快地与一只鸡腿奋斗，脑中回荡着改良版《满江红》：“……壮志饥餐贱男肉，笑谈渴饮淫妇血……敬茶辱，犹未雪，赐婚恨，何时灭？......待重头，收拾旧山河，朝天阙。”可能是贱男肉和鸡腿都是肉的关系，怡晗边想着就边把一切不爽对着那只鸡腿发泄，我戳我戳我戳戳戳。
　　“明天起，你就接管下二王府的财务吧。”楚凌轩兴趣缺缺地对着饭菜，忽道。这女人，鸡腿有这么好吃么，戳得这么用力。
　　钱是个好东西，特别是当二王府财政部长，你看许琉心就知道，应该更是吃香的喝辣的，楚凌轩怎么如此好心了，才正式接过王妃权力就把家财乖乖交给老婆管？
　　不过不管有啥问题，有钱在手总是好的，自己那点私房钱，如果真要跳槽的确还不够用呢。可能是楚凌轩以为自己一个闺秀，才来，也许连账簿都看不懂，更别提打理王府收支了，可以让自己骑虎难下吧。他怎知道自己贵为魔教的财务总管，区区一个王府算什么，两三下就能搞定呢！
　　“怡晗一定尽心尽力。”也不推辞。楚凌轩你该感谢我，在我的带领下，肯定不会让王府有朝一日沦落到喝西北风的，不过你挥金如土的习性可能就……
　　懒雪：祝各位亲考试顺利，回家顺利，工作顺利~~~~
　　
           

第三十八章  引火烧身

  　　在雪碧那里又庆贺了一阵，天黑尽了怡晗才回房间，见若兰也累了，就没再叫她陪着回去伺候。边走边思索总结整顿王府使之全面鸡飞狗跳的大计：
　　“第一，得把那些不听话跟我跳的侍妾通通扫地出门！一个个以为自己是当红炸子鸡，是褒姒妲己，能把楚凌轩迷得神魂颠倒，只知道做王府的寄生虫，天天幻想我下堂，全部用大笤帚赶到王府门口角落泥地里慢慢哭！
　　第二，对付男人，若伤其颜面，只是低境界；伤其心魂，才境界高。如果我心情好，就在低境界直接跳槽，让他得个便宜；如果我心情不爽，就升华到高处，一定要让楚凌轩回心转意深深爱上我，然后不再理他那些侍妾；到那个时候，我再跑得无影无踪，留书一封，告诉他我正和情郎逍遥快活，给他织顶绿帽子戴，不相信气不死他！这样才是我妖女的风格嘛！
　　第三，留下来的乖乖女侍妾，一定要充分发挥她们的作用，具体怎么利用法……明天再想吧……”
　　推门进去，泻下一袭墨发，止步，转头，对视——
　　“想不到这么晚了，夫君还在房中呢。”楚凌轩用内功屏息了站在屋子里不动，原本以为可以吓到怡晗，就是吓不倒也可以试图借着月光看到怡晗脸上的尴尬和娇羞，却不想这女人波澜不惊纹丝不动。
　　两个人就这么站着对视，你看看我我看看你，大眼瞪大眼（两个人的眼睛都不是很小的说）。
　　蓦地，怡晗身动，闪电般跳上床，先下手为强嘛，怡晗打定主意占了床上的有利地形，然后把被子什么的都抢过去，这样楚凌轩说不定会不得不离去。
　　楚凌轩没想到平日里走路都小步小步地怡晗危机时刻动作竟然可以这么快，感叹人的潜力果然是无穷尽的。
　　而怡晗在上床的一瞬间，眼角恰恰瞟到矮桌案上那小小的一方印章，眼珠一转，心中雪亮。随即大方起来，撑起身子，懒懒地靠在床头，眼眸微敛，似笑非笑地瞅着楚凌轩，温软道，“夫君，这床铺甚是宽敞……”
　　之所以突然如此胆大，是因为那方代表着王府财政总管的印章提醒了怡晗，楚凌轩今晚出现在这里，并不是因为要在这里睡，而真的只是过来给她印章的。
　　因为既然要许琉心把府里财政大权让出给自己，作为对一个女人的补偿安抚，这段时间楚凌轩肯定已经答应晚上都要在许琉心那里才是，特别是今晚。楚凌轩一向不会对女人失信，所以怡晗突然就不担心了，反倒想看看楚凌轩暗中咬牙却不得不无奈离开的样子。
　　不过今日怡晗却是失算了。
　　楚凌轩本来是打算离开了，闻言，回头，笑得春花烂漫。
　　从从容容地走近床边，优雅却迅速地上床，怡晗却还因为失算没反应过来愣在那里：“难得娘子今晚自愿和为夫同床共枕，那我就却之不恭了。”
　　“明天要是许琉心找上门来，夫君可愿意帮我挡下？”怡晗面上娇笑盈盈，心中却百转千回想着怎么才能把这男人不着痕迹地踢下去。
　　“没关系，她舅舅的事情还在我手里，明天给回复就是，”楚凌轩缓缓俯首靠近怡晗，漫不经心道。有事相求，失信于许美人也就无所谓了。
　　“该死，怎么忘了许琉心舅舅最近正有事摆不平求着楚凌轩！那人昨天不是还来了府上么，我这什么记性！”怡晗对吹佛在耳边的男子气息不为所动，抬手挡住楚凌轩越靠越近的俊脸，“夫君，今天敬茶劳累了一日，夜也深沉，我们还是就此安歇可好？”指尖银针暗起，蓄势待发。
　　“你我新婚燕尔，娘子又容颜绝世，为夫怎可对娘子如此冷淡？”楚凌轩死不悔改。
　　怡晗温柔浅笑，被子下的手状似要伸出去拉住楚凌轩，银针却已悄然毫不留情地刺入楚凌轩手臂。银针纤细若无，就是被刺了也最多感觉蚊子叮一口，不过怡晗存了点良心，针上无毒，只是带了点能把某男往床下推的内力。
　　楚凌轩没有防备，只是疑惑为何突然就身形不稳要向外倒，不过他认为自己就是要摔也必须拉着怡晗垫背，所以当下脚一勾，扯过怡晗。
　　怡晗才不要和他一起摔出去，极力往床里侧翻滚。
　　楚凌轩于是又被怡晗这么一扯，由向外倒变成了向里扑，（严打，删）
　　一时间空气仿佛凝固了，两人都忘了要动。半晌后，
　　“色狼！”怡晗心下暗骂，赶紧趁着楚凌轩没回神（删），“夫君，我是真的累了，晚安好梦！”说罢就夺过一床薄被霸占两个枕头。
　　楚凌轩挑眉，正还想说什么，突然神情一变，一把就着被子囫囵抱过怡晗，一个轻功跳下床来往窗子奔去。
　　刚刚一直在和怡晗斗趣，全然没有注意到危险的逼近。此时身后，刀光剑影暗器毒烟透过房顶悉数招呼进来，刚才他们睡的床瞬间轰然倒塌，带起厚厚木屑和浓浓烟尘。楚凌轩撞开窗子，没入茫茫夜色，几个黑衣杀手也随即跟过来。
　　懒雪：今天，黑色八号~~~爬下泪奔去~~~
　　
           

第三十九章  寒毒（上）

  　　唯有此时，怡晗才见识到楚凌轩的轻功真的可谓已臻化境，他要奔跑起来，天下没几个人能追得上。哪怕现在抱着自己，也丝毫不见气喘吁吁，能把后面追杀的人抛得远远的：“真想不到他这样的纨绔子弟也能学成如此高的轻功！”转念又想，“他武功貌似不咋的，所以轻功学用心点，遇到危险打不过也好逃，倒也说得通。”
　　楚凌轩提气奔走了约莫小半个时辰，此时已到京城郊外的荒山，身后再也没有追杀的人影，方松了口气，把怡晗放下来。
　　“今夜看来只有现在这里过了，”楚凌轩运功一轮，平稳了气息，起身打量四周环境，回头看见怡晗身子突然一个颤抖，好似不胜这荒山夜晚的寒意，“冷么？”
　　怡晗不答，黑暗中楚凌轩看不清她的表情。
　　楚凌轩去拾了些干树枝，掏出火折子生起火来。怡晗心中一动，不明白为何一个天天在女人堆里泡着的人为什么随身会带着火折子这样的东西，而且拾柴生火的动作也异常娴熟，好像是长期在野外过夜之人。
　　“过来围着火堆坐吧，这样暖和些。”楚凌轩熟练地拨弄着树枝。
　　怡晗还是一动不动，也不出声音。
　　“夫人……”楚凌轩有些不耐地戏谑出声，“难不成夫人还依恋为夫的怀抱，希望为夫抱你过来？”转头看到怡晗，却再也说不出催促的话。
　　火舌的光亮照出了怡晗的脸，苍白得血色全无，唇乌青发紫，明显的是寒气渗入体内脏器的症状。身形僵硬得宛如冰雕，楚凌轩明白，不是怡晗不想动不想发声，而是她根本动不了发不出声音！
　　豁然起身，走到怡晗面前，伸出手去想试试她的体温，哪知手才碰到被子，指尖就顿时感到阵阵凉意沁人。
　　“中了寒毒……”楚凌轩皱眉，似在思索。
　　“废话，我自己就是使毒的，我当然知道我中了寒毒！”怡晗心中焦急，“拜托你不要再犹豫了，赶快输点内力给我，要不我真的要冻死在这里！”
　　可是楚凌轩由于对毒物并不在行，虽然知道是寒毒，却并不清楚要怎么解毒。方法倒是想了几种，却不敢贸然而试，怕弄巧成拙，一直磨磨蹭蹭。
　　“老天，夏天的夜晚却让我冻死在这里……我死不瞑目……”怡晗一咬牙，调动起全身仅剩的那点内力，迫使自己的身体朝楚凌轩倒过去。
　　楚凌轩自然赶紧扶住怡晗，手一触到怡晗的背，因为那股子冰凉，他的内力就自然而然地涌进了怡晗身体。
　　“总算成功了……”怡晗心中叹息，楚凌轩看怡晗舒服些了，也开了窍，源源不断地给怡晗输入内力。
　　这样持续了一阵子，怡晗终于可以动动四肢开口说话了。
　　“什么时候……”楚凌轩不解，一路躲避都还顺利，怎么就中毒了？
　　摇摇晃晃地挪到火堆跟前，裹紧被子，满不在乎地哑声道：“是在屋子里的时候就中毒了，有一把毒剑飞过来划破了我的脚。”
　　“在屋子里就中毒了？那为什么不早点说却等到毒发？寒毒死人很快的你知不知道！”楚凌轩心中突然莫名地特别生气。
　　“我比你更清楚，我也不想死好不好，你凶什么凶？”怡晗狠狠瞪了一眼楚凌轩，缓缓道，“我听说一个中毒的人快速移动的话，毒发就会加快。我要是说了，为了避免毒发，你轻功还能有这样的速度？我宁愿冒险，也不想我们两个都死在杀手底下！”
　　楚凌轩默然不语，心里头不知道是什么情绪。他很难想象她一个足不出户的闺秀，居然毅力如此之强，中毒受伤这么久却能忍住不说。
　　怡晗还想张口说话，突然全身又是一颤，寒气叫嚣着在四肢百骸里冲突游走，心脏都仿佛要被它冻结成冰块。她知道内力压制不能持续多久，只能保住她的命，要想把毒彻底清除还要回去吃药调息。
　　眼前景象渐渐模糊，冷汗涔涔而下，楚凌轩急速出手，点住怡晗几大穴位，一掌按住怡晗胸口，内力运转驱逐寒气。
　　“你输入内力不能从我背后么，偏偏要从胸前吃我豆腐！”怡晗迷迷糊糊地想着，脸上不由自主地挂出“色狼你莫要今晚趁火打劫”的招牌，不过这招牌没持续一会儿，怡晗就眼一闭身子一软直接晕倒在楚凌轩臂弯里。
　　“都现在了还对我不放心……”楚凌轩苦笑，摇摇头，把自己外衣脱下也给怡晗披上，自己则在一旁躺下对着天空数星星守到天明，“今晚上都是什么人如此胆大，居然大张旗鼓直接来王府杀人，而且手段狠辣不留余地。如果是要杀我，是怎么知道我临时没有去许琉心那里而留在怡晗这边？是有内鬼一直跟踪我？改天叫四弟仔细查查府里各人的底细。”
　　“……难不成他们要杀的是怡晗？”楚凌轩自嘲，“……真是胡思乱想了，怡晗这样的人，怎么可能惹上谁招致仇杀？就是有人真要杀她，也不用如此大动干戈，杀个不会武功的女人，轻而易举不是么？”
　　　　
           

第三十九章  寒毒（下）

  　　等怡晗再次醒来的时候，已经睡在暖和舒适的房间里。
　　因为是寒毒，屋子是以严冬的标准来取暖的，怡晗自己被子也盖了三四条。可是却苦了若兰和雪碧，在屋里伺候着，热得没办法，两个人轮班，隔一阵子就得去吹吹风再回来。
　　“果然楚凌轩是我的克星，和他一起就没一点好处，连命都要丢掉！”怡晗找了个枕头倚好，咕哝道。
　　“是啊，想不到她一个花花公子却居然能惹上这么厉害的仇家，小姐说是不是因为和江湖里的谁抢女人？”若兰勉强打起精神。
　　“貌似如此，要不还能怎么？”怡晗点头同意。
　　“嗯，反正这次刺杀肯定是因为殿下而不是针对小姐你，小姐你虽然被通缉，但谁人如此狠毒，而且能听知道你是妖女？”若兰打了个呵欠。
　　“因为我？”怡晗突然眼皮一跳，把冰冷的脸埋入暖暖的被窝，“这倒是一个新鲜的说法。”
　　********
　　足足半月，怡晗的病才差不多好了七七八八。
　　这期间陆陆续续来了不少人探视，不过幸而怡晗房间太过温暖，多待一会儿就实在受不了，所以也没怎么被打扰。
　　唯一郁闷的事情是那天怡晗第一次能下床自由走动了，正巧碰到五皇子等人第二次来探病。
　　毕竟好久没下床了，所以那天怡晗也高兴，拗不过若兰，就比平时多仔细打扮了下，加上病好了气色也足了，整个人完全精神焕发。
　　可惜碰到五皇子，这种若兰说的狗嘴里吐不出象牙喜欢刻薄人的主，在见到怡晗，别人都说恭喜痊愈、气色变佳之时，他一个人凉凉地笑着道：“哟，原来是二婶啊，你下了床，我还真认不得你了。”
　　“……”
　　整个外廊安静了一瞬，然后突然，除了楚凌轩的其他皇子爆发出一阵惊天动地的狂笑，几位侧妃也掩口笑个不停。
　　要不是身子才好不能多用力，怡晗真想冲上去一拳揍到五皇子脸上！
　　“我靠！什么叫我下了床？”眼前浮现妓院里老男人对着花姑娘上下其手，奸笑着说‘你这小妞可真会装清纯，下了床我都认不得你了’，“五皇子你居然敢打击我无比纯洁的心灵！你祈祷自己下次不要去到魔教的妓院寻欢，要不我的人不阉了你也会把你扒光了挂到城楼上！”
　　重新拿起那方代表王府财政大权的印章：“若兰，以后我们可就要韬光养晦，积蓄私房了。许琉心把账本送来了么？”
　　“送来了，”若兰犹疑，蹙眉道，“我粗粗浏览了一下，没有什么问题，只是……”
　　“怎么了？”怡晗把那厚厚的账簿摊开，细细阅读，脸上的黑线从无到有，从一根到两根道三根，最后终于拍案而起，大怒道，“楚凌轩你这只公狐狸！姑娘我要拔了你的皮！”
　　怒气过后，怡晗又蓦地垂头瘫倒在桌案上：“别说私房了，还得先当二王府经济顾问，而且还是免费的，我倒贴啊我……”
　　就说楚凌轩不会安好心，放心大胆地要正妃来管账。
　　原来这二王府的开支用度，并不是如丞相府等府邸那般，只要是收入，都并到一起，然后再从总收入中分发开支。
　　二王府的银子，分成两种：一种是工资奖金，就是楚凌轩的俸禄和他得到的赏赐，光明正大的钱；另一种么，自然是楚凌轩私下自己赚的，比如和四弟合伙包下一个铜矿什么的。这种做法，本是违反律令的，不过现在皇子们开销大，人人都如此，下面的官府也就睁一只眼闭一只眼了。
　　怡晗手中的账本，只是记载了明面上的钱，这点钱拿到其他王府，维持众人生活，本来是将就够的，不过二王爷是谁，是花钱散漫的楚凌轩哪，光是养活府里那数目庞大堪比皇上后宫的侍妾，这点钱就不够塞牙缝的。
　　许琉心也是只管的明帐，不过楚凌轩会定期给她一笔补贴记入明帐上头，所以许琉心并不担心钱不够用。而怡晗管可就不同了，楚凌轩那算盘，分明就是只想象征性的支援一点，丢给怡晗一个烂摊子让她出丑。
　　“小姐，三千两银子，府里能用几天哪！”若兰望账兴叹。
　　“所以说咯，自己动手自己赚。”怡晗咬牙，绝对不能让楚凌轩得逞。要不一向传言的自己贤惠能持家的美名就彻底毁了，杜迎春她们还不得意死，说什么‘你看水怡晗，真是个克星，一嫁进去二王府就上上下下喝稀粥了’或者‘水怡晗吝啬刻薄，不体恤下人，马上要换季了，也舍不得不给姐妹们添几套衣裳’。
　　“可是小姐，这是二王府，不是峨嵋派！这里没有好山好水好风景招揽人气建峨眉这峨眉那的，人人又都习惯了被伺候，叫她倒杯茶都嫌烫手的，怎么赚钱？”若兰实在不懂。
　　“哪里，这儿风景独好呢，只不过你缺少发现的眼睛，”水怡晗笑得肆意，娇颜如花，妖气纵横，“夫君啊夫君，你就好好看着你的王府洗心革面脱胎换骨，被我一箭双雕一石二鸟，到时候不要后悔呀，哦呵呵……”
　　若兰脑子里灵光一闪，突然有点明白了小姐意思，冷气嗖嗖直冒，为二王府里面可怜的芸芸众生即将遭遇的悲惨命运默哀。无奈啊，妖女住的府邸，怎可以妄想逃出小姐的蹂躏呢？
　　　　
           

第四十章  邀请

  　　“这是什么阵仗？”怡晗蹙眉。本想今天理清思路整顿府邸的，却被如此不愉快的事情打了叉。
　　怡晗默然望着面前的一行八人，今早来通报说有八个人未经允许就擅自硬闯入王府大堂，叫嚷着让王妃出来相见——都是男子，一个个虎背熊腰气焰嚣张满脸横肉，一般人一看到这样人第一反应就是快闪，惹不起我还是希望躲得起的。不过这一般人里面不包括怡晗。开玩笑，都是妖女惹别人哪有别人惹她的？
　　“难不成殿下在外头欠了地下钱庄高利贷？”若兰一下子跳到怡晗身前挺身挡住，尽显忠仆风范。
　　“启禀夫人，”急匆匆赶来的副管家楚三一踏进门，还没来得及擦一把脸上的汗，眼角瞟到几位壮汉，立马变了脸色，撇下怡晗，转头热络地和领头的大汉寒暄道，“原来的萧爷啊，好久不见。”
　　然后才再次对怡晗通报道：“夫人，这位是尉迟家的武头总管，人称萧爷。”
　　“宵夜？浴池？”若兰不屑地重复道，“那个浴池，是指的尉迟（作为姓氏，读音是和浴池相同的）世家么？”
　　“这位姑娘，我们尉迟世家是武林第一世家，姑娘的口气怎可以如此放肆！”大汉隐隐间怒气升腾。
　　“武林世家又怎么了？”若兰鼻子一哼，“里面的人，不就是吃饱了没事时候喜欢舞刀弄剑拉帮结派打群架，开个门也要用掌风以炫耀内力，醉心于英雄救美，随便拉过一个姑娘帮人家躲过一剑就搂着她抱在怀里殷殷切切地说‘姑娘你没事吧，在下武林某某世家某某某，江湖上人称某某某是也’……”
　　“妈的！……”另一个大汉受不了刺激，刷的举刀就往若兰砍过来，若兰一个侧身，轻松躲过。
　　“若兰姑娘，来者都是客，姑娘说话还是莫要太不知轻重了！”楚三因为平日里和尉迟府熟络，一向又不把怡晗放在眼睛里，反而胳膊肘往外拐，指责若兰信口开河，“你一个小小侍女，怎么配如此对萧爷说话？”
　　若兰回身冷笑：“我是一个小小侍女，你也不过一个小小管家还是个副的，你又怎么配越过王妃，教训我如此对我说话？”
　　楚三一时间张口结舌，尴尬着看着怡晗。
　　倒是那大汉觉得这始终是人家王府的地盘，拉回了鲁莽的同伴，对怡晗鞠躬道：“我家小姐邀请夫人过府一叙。”
　　“我去，”半晌，怡晗微微眯起眼睛，扫了一眼在场诸人，笑道，“不过还请回禀你家小姐，姐妹之间叙个话是好事，我也知道她敬重我这个王妃。但摆出如此隆重的阵势邀请我，怡晗承受不起，会折寿的，烦请下次不要如此兴师动众，一张拜帖过来，怡晗就晓得了。”
　　说罢起身：“楚三，去准备轿子。”
　　“小姐……”雪碧拉着怡晗，面露担忧，真是单纯的孩子，又可怜兮兮地看向若兰，意思是要若兰劝说王妃不要去，“若兰姐……”
　　若兰两眼望天装着看不懂雪碧的表情，反正小姐披着一张淑女的皮骨子里坏水多得很，根本轮不到她来操心。恐怕王府还没有人仰马翻，尉迟却已经鸡飞狗跳了，需要担心的是他们，而不是小姐。
　　“没关系，我是王妃，我不入地狱，谁入地狱？”怡晗见若兰不理，就亲自安慰安慰雪碧，尽管这句话起到的作用完全和宽慰相反。
　　软轿抬起，身后跟着闻风而来名曰送行的一群侍妾。
　　怡晗很配合地摆出“风萧萧兮易水寒，怡晗一去兮不复还”的姿态，拉着几个侍妾如马上要生离死别般殷殷交代，心下道：“诸位不要太过高兴搞得心脏病发先走一步了，好歹也得等着我回来看看改革后日新月异的王府长什么样嘛！”
　　尉迟别庄离京城还不近，走路足足要花一天时间，虽然如果用轻功最多半日就到。
　　其实有人邀请自己去尉迟家看看，抛开不良动机，怡晗心里还是挺高兴的，毕竟那是尉迟昀嘉和猥琐男的家呢，武林第一世家，对于喜欢新鲜为生活找点乐趣的怡晗来说，这样的一次旅行的确不错。
　　若兰也是，她对于猥琐男尤其好奇，很想亲眼见识他的猥琐本事，顺便看看尉迟昀嘉作为小姐的首选备胎是不是真的合格。反正作为王妃，小姐在外抛头露面是要带面纱的，虽然不是当依寒时候用的那种黑厚型的，但那两人绝不会察出来她才是真正的若兰。
　　“哇，果然是武林第一世家，名不虚传，这么有钱！”若兰下了轿子，映入眼帘的是一大片灰墙黑顶气势肃穆的庄园，不由感叹万分。
　　“再有钱也出了个小气男不是么？”怡晗提醒道，“光是占地大又有什么好的，总感觉这园子太压抑了，没有啥生气。”
　　“是武林人家的关系吧，学武的人，不苟言笑不喜装扮的多。”
　　“可能吧，总之就是觉得不舒服。”
　　说话间已然走到府门口，但见门神四人，持着大刀凶神恶煞地站在那里。
　　怡晗反而对他们点头微微致意，表示自己没被吓着。
　　一个小丫鬟迎上来：“夫人请跟我来，我家小姐在恭候夫人了。”一般人见了王妃，无不跪下行大礼，不过武林这一套一直不管用，江湖人顶多见了皇上才会磕个头。
　　怡晗保持着淑女形象轻移莲步慢吞吞走着，若兰也不慌不忙后面跟着，丫鬟走在前面远些处。
　　不过，刚拐过几个弯，那带路的丫头，却不知不觉间凭空消失了，把怡晗她们扔在一处外廊。
　　
           

第四十一章  机关

  　　“该死！”若兰晕头转向了，尉迟家如此之大，弯弯绕绕逛了半天都找不到方向。而且更可气的是，连个人影也不见，不能抓来问路。
　　“这位……”若兰好不容易瞥见一角衣衫，正要冲过去，跟在后头的怡晗却一把拉住若兰的衣领把她硬生生拉回来，“小姐你干嘛？”怡晗只是看向若兰的右方，那里正钉着一把明晃晃的飞刀，看得若兰冷汗直冒。
　　怡晗似笑非笑：“恭喜你连续三级跳啊。”
　　“三级跳？”若兰满头雾水。
　　“我逃婚那次，你落入井里成贞子，是鬼，这回差点中刀，是直接升天堂成仙，由鬼升仙，中间隔着人，不是三级跳是啥？”
　　“小姐，你这笑话，真冷……”若兰心有余悸。
　　“这是我最后一次提醒你，”怡晗肃然，面容转冷，“我感觉一会儿我们还要遇到更大的麻烦，到时候我自保可能都难，别指望你犯了致命的失误我会奋不顾身救你！”
　　“是。”若兰知道小姐是说到做到的。
　　挪动了半日，走到一个枯井边。
　　怡晗皱眉，抬脚就要往里跳。
　　“小姐为啥断定这井……”若兰退后两步，话没说完，怡晗就不客气的扯着她一齐跃入井下。
　　地道漆黑，只剩下若兰揉着在井壁上撞痛的脑袋吸气的声音。
　　怡晗在内层荷包里摸索，掏出一个夜明珠，把四周照亮。
　　面前是一条冗长不知尽头的通道，看不出任何异样。
　　若兰看着小姐冷淡如冰的脸，大气也不敢出。虽然小姐平日里或是温婉贤良的，或是恶劣玩笑的，但这不表明小姐在关键时候的心是红的。这个时候，哪怕是若兰，敢不知好歹地打扰她的思路，一掌拍死你都不足为奇。
　　“师父，这个机关怎么长这么丑啊！黑漆漆一条土路。我看人家的机关都是设置在华丽的大屋子里呢？”十二岁的怡晗好奇而不满地问师父。
　　“你懂什么！”师父手中的蒲扇一个劲儿地敲打怡晗脑袋，“我告诉你，今天你不把这个机关的破解方法研究出来，就七天都吃白饭加开水！”
　　“七天？！”怡晗抗议，这个惩罚有点重了，以往就是她偷懒半月不练功师父也不会这么惩罚她的啊，为啥这次这么重视一个破机关。
　　“因为这关系到你师父我的脸面啊脸面！”师父突然涨红了脸，很生气，“这机关是那老妖婆的徒弟设计的，目前江湖上无人能敌。那老妖婆得意的很，你师父我绝对不能让她超了去，我不信我教授的徒弟能比她的差！”
　　“所以，”师父用蒲扇柄戳着怡晗的脑袋，“一定给我想出来！”机关的设计和破解，多是靠天赋，靠灵光一现，所以并不一定年纪老武功高的人就能比小孩儿强，是以师父叫天资聪颖鬼点子多的怡晗来破。
　　“知道了——”怡晗垂头叹气。师父口中的老妖婆，其实是师父的师姐。她这样年纪的小屁孩都看得出来，这两人明明相爱，却心高气傲都不能退一步，加上机缘不巧，到头来不仅一个成了和尚，一个做了尼姑，还如劲敌般相斗，总之是谁也不肯输给谁的。
　　那老妖婆的徒弟，自己只远远见过两面，没有任何接触怡晗就不喜欢那男孩。在山上学武还穿得跟贵族似的，一身华服纤尘不染，身后还跟着几个小跟班殷勤伺候。哼，自己也家世不错的，在山上跟师父一起风餐露宿还不是一样的过，他一个男的，反而如此将就做作，真是……
　　可能是七天白饭开水的惩罚对怡晗来说比挨一顿打还难以接受，也可能是怡晗自己也绝不愿意输给那个男孩，所以那次怡晗还是拼了脑细胞破了那机关。不过后面师父有没有拿此事去跟他师姐炫耀，怡晗却不知道了，因为师父再也没提过这事情。
　　“跟着我便是，”怡晗先用石子探路，在确信了这机关的构造和自己以前破的那个一模一样之后，便不再担心，提起裙角就依照方位在通道中快速闪动。
　　“东南四步！”
　　“正南一步转西南！”
　　“西北两步！”
　　冷冽清澈的声音在通道回响，飞刀箭矢在她们身边擦衣挥过，却不能伤人分毫。
　　过了那一关，正身心放松之时，怡晗突然惊叫起来，原地借力浮空。
　　若兰低头一看，也脸色惨白——这最后的一关肯定是针对女子设计的，因为既没有刀光剑影，也没有毒气迷雾，而是满地爬的老鼠和蟑螂。天知道小姐天不怕地不怕，对老鼠和蟑螂却尤为恶心。转头看看小姐，已经紧闭双眼两手抓胸不停地在干呕了。
　　可是原地不动是不可能的，若兰无法，只有忍着恶心，在前面为小姐杀出一条血路，冲出通道，进入到一间书房里。
　　“我一定把他给揪出来！否则……否则......”怡晗瘫软在地，话也说不完了，胃里的恶心还是挥之不去，比中了寒毒还令人难受。
　　“谁呀？请你来尉迟的那人么？”
　　“不是，我也不知道他是谁，”怡晗缓缓道，“我说的是设计这机关的人。”
　　她终于明白为啥师父在她破了那机关以后没再提起那件事了。肯定是那男孩打听到她的好恶，把机关原本的最后一关，毒气，改良升级成了一堆老鼠蟑螂。师父知道自己怕啥，所以再也不好说了。
　　“哼，小小年纪就如此狡猾可恶，长大了肯定也不是好人！一定查出来你现在变成了江湖里的谁！”怡晗愤愤爬起来，“若兰，我们走！”
　　懒雪：明天因为要坐车回家了，所以更新要么在上午，要么在晚上较晚。星空亲给我做了个视频，地址在简介里头，亲们有空去看看哦，对星空鞠躬致谢。收藏掉得哦，太恐怖，偶只能告诉亲们，搞笑文和正剧虐文比起来是最难写的，我写正剧一个小时可以一千五百字，搞笑文却只能八百都不到。一篇文每章都搞笑是不可能的，文章要有情节，要叙事要跌宕起伏的。
　　
           

第四十二章  双面伊人（上）

  　　“可是小姐，我们，怎么走？”若兰讪笑着，扫扫这间没有门的书房。
　　“肯定会有密室暗道什么的吧，找找。”怡晗不舒服，闻言又缩回墙角暂时不愿动。于是若兰一个人挽起袖子辛苦地开始了地毯式搜寻。
　　通常书房的密室呀暗道呀的机关都是翻动哪本书就会出现，所以若兰先盯紧了书架上眼花缭乱的大本小本，一本本地翻，手都酸了，可是翻了半天也没发现书房有什么动静。
　　既然不是书，那么接下来，就是敲墙壁，有可能哪一块砖头是机关。若兰拿过一支毛笔挨着墙一点一点地戳，戳到后面都恨不得自己拿头撞上去算了，反正墙壁都要被戳破了，连天花板也飞身上去挨着敲了，地板也踩了一通，也没找出是哪一块砖。
　　“小姐......”若兰觉得自己手都要废掉了，垂头丧气疲惫不已，“我们该不会被困死在这里吧？”
　　此时怡晗和若兰刚好相反，她休息了一阵精神足了，意气风发：“说什么呢，你歇着，我来找，我就不信邪！”
　　说完起身，一屁股坐到书房中央的摇摇椅上，一边惬意地闭着眼如不倒翁一般咿咿呀呀的晃着，一边细细推理那机关的破绽到底在哪里。
　　摇了一会儿，怡晗的耳朵突然捕捉到了开裂的声音，睁眼便看见一扇书架在徐徐的和墙壁分离开往两边退去，露出外面世界似乎久违了的自然光线。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。用摇椅来震动下面的地砖控制开关，这个设计还真是刁钻！
　　“出来了出来了！”若兰也一下子精神百倍，拉着怡晗的袖子没差点喜极而泣，“小姐的运气还真不是一般的好！”
　　“若兰，这不关运气的事，”怡晗整理整理衣衫，含笑往外走去，“这是人品问题啊人品，若兰你以后要多多乐于助人拾金不昧见义勇为积德行善……”
　　“可是小姐，我怎么看你平日里尽是做杀人放火违法乱纪到处惹祸的事情呢？”若兰表示严重怀疑。
　　“你没听说过‘好人不长命，祸害遗千年’么？”怡晗反正总是有用不完的理。（无良作者：你当然不会死，因为根据主角不死定论，就算你四肢残废孤立无援中风抽搐口眼歪斜地跌到没有任何树木生长的万年深渊里，你也不会死。）
　　“小姐，照你这么说我该多干坏事才能提高人品而不是做好事！”若兰黑线。
　　“我是我，你是你。对我来说干尽天下无良事是提升人品的唯一途径，而你不行。”
　　“我凭啥不行了？我也是个人啊！”若兰大叫。
　　“对呀，你是人，”怡晗回头奸笑，“而我是妖女，是妖。人是人，妖是妖，人不能有妖的思想，要不就是——人妖！”
　　若兰闻言突地脚下一软膝盖一松，跪在石板地上。
　　“若兰，还没过年呢，下跪干嘛，没有红包哦！”怡晗摇着团扇笑得那个得意啊，终于报了上次‘逃婚是不对的，逃帅哥的婚不是对的……’的仇了，心中恶气已出，连刚才的生死一线都可以抛到九霄云外，哦呵呵……
　　走出密室，便见对面是一间闺房，想必那位小姐就居住于此了。
　　门口的丫鬟想是没有料到居然有两个女子能够通过机关密室来到这里，扯开嗓子就大呼小叫：“来人呀，小姐，小姐，有人过来了！……”
　　“你原来还知道是‘有人过来了’！”若兰刚才被小姐整了正不爽。
　　“嗯？”丫鬟看到凶巴巴的若兰，一时间收声。
　　“我看你方才叫嚷得像见了鬼似的，还以为你把我们当鬼呢！而且我们是女子，就是进来了又能把你小姐怎么？强奸了？蒸了吃了？我还嫌味道不好！”说完若兰越过小丫鬟，直接推开房间门。
　　门一推开就看见一个美女坐在那里，气得脸都发红了，估计是听到了若兰方才口无遮拦的话。
　　美女看到若兰，倏地起身拔剑，正要砍过来，怡晗却不着痕迹地闪身挡在前面：“怡晗不知小姐为何邀约我来此？”态度彬彬有礼，语气温婉谦和，仪态柔弱得体，完完全全放下二王妃的身份，和蔼可亲到身后的若兰直发冷。
　　怡晗已经认出了对方，原来就是那晚夜闯洞房的冰美人嘛，啧啧，人家居然的尉迟山庄的大小姐呢，不过武功反正也赶不上自个，没啥好害怕的。
　　估计是怡晗的一举一动也提醒了冰美人她自己好歹也是个大家小姐，如此随意地冲动拔剑相向实在不雅，所以犹豫了一会儿，还是收回了剑，冷傲地端起身份，道：“那烦请夫人和我去大堂，我们一起好好叙叙姐妹情谊！”
　　“我都没拿身份压你你却压我！什么姐妹？姑娘我承认过你？！还有，什么大堂，敢情我不知道尉迟家大堂都是拿来干嘛的？！”怡晗冒火，仔细地理好面纱，轻笑，“那姐姐带路吧。不过这次切莫把妹妹再次带丢了就是。”
　　　　
           

第四十二章  双面伊人（中）

  　　冷硬的大堂里挤满了肃杀的人群，清一色都是萧爷那般的大汉。
　　“搞得像阎王的森罗殿。”若兰缩缩脖子吐舌道。
　　冷美人本来以为这好歹能令怡晗震撼一点儿，哪知这位王妃不为所动，只是款款逶迤行来，带着尉迟上下从不曾有过的气质——温柔典雅的淑女风范，弱不禁风的纤细体质，特别是处之泰然的自若神情，好像这尉迟专用来行刑的大堂和她的王府没啥分别。
　　在场众人无不为这位王妃的雍容端庄而侧目，低头默不吭声，不像是他们用气势镇压住怡晗，倒像是怡晗的气度震慑住他们，令冷美人异常气恼。若兰不得不再次叹服于小姐的演戏天分，真是装什么像什么，把自己的邪恶本质隐藏得太深。自己要不是从小和小姐一起长大，也会被她骗得晕头转向。
　　“夫人请上坐。”冷美人挤出一点微笑。
　　“姐姐客气了。”怡晗不以为意，温柔回礼。
　　“妹妹是大家闺秀，不知平日里在家都做些什么？”冷美人流转起她勾魂摄魄的媚眼，摩挲起自己的青葱十指。
　　“也不过是琴棋书画女红刺绣，聊以打发时间罢了。”
　　“妹妹可真是有福，不像我们江湖儿女，有点空闲便得舞刀弄剑的，”冷美人把她的手伸过来，炫耀一下自己的一流武功，“你看，薄茧都一层了。对了，方才妹妹你说，打发时间？”
　　“正是。”怡晗看着冷美人开始钻入自己悄然设下的圈套，心里偷乐。
　　“妹妹怎么会这么说呢？”冷美人笑道，“你有如此优秀的夫君，府中生活怎会无聊？妹妹过谦了，只怕是忙着日日和二殿下春风一度呢。”
　　怡晗故作羞怯恼人状，不答。
　　冷美人也像是突然间明白了什么，感叹道：“这么说来，想必是二殿下因为侍妾众多，而对妹妹有所冷落？”
　　怡晗点点头，摆出怨妇造型。
　　“既然妹妹对自己的夫君心有不满，何不另寻真爱？”冷美人索性把话挑明了。
　　“姐姐哪里的话，”怡晗面带遗憾，脸上一派黯然，却正色道，“女子生来便是父母之命，媒妁之言，出嫁即从夫。纵然夫君有千万般不好，也不该先有出格的举动。而且，我乃皇上亲赐良缘……”怡晗面露难色，不经意就把所有难题都抛给了楚凌轩。冷美人，皇家的事情我可做不了主，你要想我下堂，先去说动楚凌轩和皇上吧，我乐得捡个现成便宜。
　　“妹妹为何不考虑……走失？”冷美人果然不是这么好糊弄的，你实在不情愿，直接人间蒸发不就很简单么？需要如此大费周章？
　　“姐姐莫要忘了，妹妹是丞相府的千金……”怡晗委婉提醒。自己一旦莫名消失，爹爹肯定难以逃脱牵连。
　　这一席话不无道理，冷美人直点头。本来弄这么大阵仗，就是想逼怡晗同意离开的，哪知道怡晗如此好说话，不用她怎么劝诱，自己就先坦白心声，意思是只要皇上和楚凌轩点头，她立马收拾东西走人。冷美人不由得同情心泛起，心下大慰：“原来是政治联姻的不幸鸳鸯啊。的确，光是在怡晗一个人身上打主意貌似远远不够，以后得用尉迟的力量去动摇皇家才是上策。”
　　“而且……”怡晗吞吞吐吐，欲言又止道，“我已然不是完璧，就算日后……”边说怡晗脸上边浮现起忧伤绝望来，逼得冷美人的同情心由泛起到泛滥：“这个你不用担心。江湖男子，豪爽大气，多不计较。妹妹天生丽质，改嫁也定能找到好归宿。若是以后这方面有啥帮忙的，妹妹尽管提就是。”
　　“胜利！”怡晗心中欢呼，冷美人今天是完全着了她的道。一方面她以后不会再来纠缠自己，另一方面她会帮自己为楚凌轩休妻而上下奔走，更重要的是，自己以后要真的嫁给尉迟昀嘉的话，她连反对的理由都拿不出来！一石三鸟啊，怡晗暗暗狂笑，面上却带起哀伤凄绝地神情，趁热打铁趁胜追击：“总之，姐姐还得替我多多想法子让殿下休了奴家才好。”
　　“这么急？难不成……”冷美人喜上眉梢，瞬间又明白了什么，窃笑，“是谁呀？”
　　“不瞒姐姐，正是一个江湖人，而且与你们尉迟山庄联系甚密……”怡晗索性道，“到时候还望姐姐提点。他日妹妹重获自由，必当感激不尽。”
　　“那是那是。”冷美人忙不迭点头，抬头却撞进怡晗眼睛里，心里有一丝疑惑，“怡晗表情如此哀怨，为何这眼睛却依然清澈闪动？”转而又一想怡晗说不定是想到了她心上人，便也释然。
　　怡晗见目的达成，正要起身告辞，身后一个凉凉地男声道：“这位姑娘假扮怡晗来我尉迟，不知是何道理？”
　　冷美人一惊，问向那男子：“何出此言？”
　　“普通一个小姐，能破得了地下那通道机关？”
　　“机关？不可能！”冷美人摇头，“莫名其妙，我让妹妹一个不会武功的人去机关那里干什么？我难不成想让尉迟山庄担上谋杀王妃的罪名？”
　　原来居然不是冷美人把自己引过去的，冷美人自己也被蒙在鼓里。怪不得她一直没问自己是怎么通过机关的。
　　
           

第四十二章  双面伊人（下）

  
　　“可事实就是事实！你自己去看！机关破了！尉迟今天，就来了她们两个陌生人，不是她们是谁？”那男子气急败坏，“我没有信口开河，我还有证人，是门口引路的丫鬟！”
　　怡晗心中冷笑，没想到来尉迟也有人对她穷追不放，时时设计要杀自己。先是派个丫鬟引入机关，机关没成，又借机闹起对她身份的怀疑，总之就是不除不罢休。
　　“小姐…..”门口‘带路’的丫鬟被抓了来，“是奴婢引王妃去机关的，而王妃的确是破了机关从那条道出来的……”
　　“你且不忙说那些。我只问你，是谁叫你把王妃引过去的？不是让你好好地带过来么？”
　　“奴婢……也是受人吩咐的……”
　　“小姐，会不会是冷美人故意做戏啊？”若兰附耳小声道。
　　“不像。她应该也是被人算计，是真的不知道。”怡晗一直盯着冷美人的表情，不放过一丝一毫地变化，“不过有些人是天生的演员，假的做戏出来比真的还真，的确也不能掉以轻心。”
　　“如果今天真的脱身困难，小姐你就说机关是我破的吧！”若兰捏紧拳头。
　　“不行！”怡晗立马否决。
　　“啊？！”若兰奇了，小姐不是最看重自保么，怎么今天却不答应。
　　“他们不傻。就算是你破的又如何？过那机关还需要轻功和速度！天下无人能够带着一个不会武功的人从那机关过！”怡晗咬唇，“今天我是脱不了会武功的干系了！”
　　“这……这怎么行？”若兰急了，这可是小姐多年来辛苦保守的秘密呀，一下子弄得天下皆知怎么行？
　　“不要慌。到时候我作出什么，你都不要吃惊。”怡晗镇静，浅笑。
　　“受人指使？”冷美人气得柳眉倒竖，“什么人这么大胆，敢越过我的命令在我的眼皮子底下设计杀人！王妃会不会武功不关我事，我就是先得看看在尉迟能公然违抗我的人长什么样！”冷美人现在最关心的是什么人敢挑战她尉迟大小姐的权威，害得她丢了面子，别的都不操心。
　　“奴婢……”
　　“说！别忘了这里也是尉迟的刑堂！”
　　“奴婢希望单独禀告小姐！”那丫鬟只是一个劲儿地磕头。
　　从密室里和丫鬟一起出来的冷美人脸色异常难看。
　　“小姐，你说那人会是谁啊？”
　　“如果我说是猥琐男，你相信么？”怡晗嘴角的浅笑更深。
　　“我不信，”若兰皱眉，又道，“我……不知道。”
　　不知那丫鬟说的谁，冷美人居然不再纠缠于自己威信受损之事。
　　转头瞥了眼怡晗，退后几步，仗剑在手，满脸警惕：“你到底是谁？”
　　怡晗用障眼法以极快的速度，给自己换上了全黑的面纱，笑得轻快，刻意换用另一种声音道：“你说我是谁？”
　　“小姐你？！”若兰心里大叫，不敢置信，难不成小姐要承认她就是随依寒？
　　“魔教妖女随依寒！”大堂里的众人齐齐大惊失色，刀剑纷纷出鞘。
　　都知道尉迟作为武林白道，与黑道魔教势不两立，见魔杀魔，见妖除妖，今天要是纵容了随依寒，以后尉迟在江湖上就甭想混了。
　　“你……你怎么会是随依寒！”冷美人完全不敢相信自己的眼睛。
　　“我怎么可能不是？”怡晗笑着反问，“要不我怎么可能破得了那机关？”
　　“居然敢冒充二王妃，你罪至当诛！”不少人迫不及待地叫嚣。
　　此话一出，若兰放心，果然还是不能把淑女和妖女联系一起的。
　　“等等！”依寒不慌不忙，拉了把凳子坐下，“这不是冒充。是我妹妹水怡晗亲自拜托的。”
　　众人这才想起水怡晗和随依寒是结拜姐妹的事情，脸上阴晴不定。
　　“水怡晗不来，也不用这样糊弄我尉迟世家！”冷美人惨白着脸。二王妃找了个替身来，不是摆明了在她脸上打一巴掌么？她颜面何存？“当我们武林第一世家是什么地方了？！虽说你是她结拜姐妹，但她也不能派个魔教人过来！”
　　“说得倒好听！”依寒火起，道，“要先说我妹妹的不是，先看看你们所谓的白道世家又做了些什么！光看你们处心积虑的那机关就知道，我妹妹一个不会武功的弱质女子，过来不是白白送死么！要不要我回去禀明，给你们一个谋杀王妃的罪名？我妹妹这么做，是本想既不伤了你们世家颜面，又能保障自己安全，能有什么错？！你们就非要捅破这层纸，自己往自己脸上扇耳光？”
　　“那机关的事情，的确是我们尉迟的失误，”冷美人听到谋杀王妃，口气略略软化下来，“是我的一个兄弟替我出气……不小心玩笑开大了……”
　　“出人命的事情，原来在你们白道世家就等同于玩笑！”依寒说着，手一晃，远处一名男子的剑就这样一眨眼间落入她手中。
　　“哼，你既然一定要说我们谋杀王妃，而且你又是妖女，黑白不两立！”又一男子道，“总之，看来今天是不能让你活着出尉迟了！”这边的算盘打得好。以为水怡晗必定不好声张自己找依寒替她去尉迟的事情，所以哪怕随依寒死在尉迟，他们也认为水怡晗只能忍气吞声把这事压下去，最多不过和魔教的仇恨又添一笔，反正双方苦大仇深，多这一笔帐也不多。
           

第四十三章  除妖反被妖除

  　　“就凭你？”依寒嗤笑。
　　“我……”男子正要举剑刺来，却只是抬了手臂，苦了脸踟蹰不前。
　　冷美人不满，道：“你这是什么意思？”
　　男子看看其他人：“你们都不上前，我一个人怎么抵挡得了妖女？”
　　“果然是白道呢，口上厉害，却都不愿做出头鸟！”若兰也禁不住出言讥讽。
　　“要上大家一起上！用起我们尉迟的剑阵，不相信拿不下她！”男子再次鼓动他的姐妹兄弟们。
　　“师弟！”下面另一女子狠狠地瞪了他一眼，“你瞧瞧我们，还能和人动手么？”
　　男子这才回过神，仔细一看，在场的除了他和冷美人，都处于四肢无力状态，连握住自己的剑都是勉勉强强，更别提要除妖了。
　　“嘶……”男子吸气，想不到依寒的用毒手段已经高明到如此境界。
　　依寒此时却悠闲万分，拿起桌上的橘子慢悠悠地剥着：“你以为我会傻到让你们用起剑阵？”
　　下面诸人面面相觑。
　　“我也不为难你们，如果你们怕丢了脸面，可以当今天的事情完全没发生过，”走到冷美人面前，“刚刚我说的一席话，的确是妹妹怡晗的真实意思。你不用怀疑，只管去做就是。”
　　冷美人的眼中明显地闪过一丝地不信任。
　　依寒捕捉到那丝怀疑，脚下不放松，一步一步逼得冷美人退向墙角，笑靥如花，语气却冷冻如冰：“不管你相不相信，你做也得做，不做也得做！难不成你们尉迟都是说话不算数的？如果你有一天真帮到了我妹妹，自然有你的好处，不过要是仍然找怡晗麻烦对我妹妹纠缠不休的话——”
　　依寒伸出纤纤玉手，抚摸上冷美人的脸庞，欣赏冷美人全身都紧张得冒汗的窘态——突然间指尖一个用力，伴随着冷美人的惊天惨叫——冷美人的脸上就划开了一条长长的红痕。
　　“不过一条划痕而已，用你们尉迟的药抹抹，几天就好得连痕迹都不剩，有必要叫得跟杀猪似的？”依寒收手，掏出一张手帕把手擦了擦，擦完顺手扔到墙角里，“不想毁容的话，就按照我的做就是。反正这件事对你们尉迟来说是利大于弊不是么？”边说，依寒的另一只手边在冷美人的手心里写了两个字。
　　冷美人没敢再言语，只是盯着那手帕发呆：“为什么妖女居然可以碰了自己的脸还嫌它脏？”摊开掌心，脑海里想着刚刚依寒写的字，“御状？这是什么意思？”
　　“今天受到你们尉迟世家的隆重款待，令小女子永生难忘，不胜感激。我给你们的‘礼物’，一个时辰之后无需解药自然破解……”
　　“哼，妖女之言，岂能相信？”有人不屑。
　　“没关系呀。如果你不信，各种解药都可以随便吃点，没人拦住你。不过万一冲撞了我下的毒药，在阎王面前可不要把责任全推到我身上！”
　　说罢，拉着若兰大摇大摆地离开，还没走到门口，却转身又回来——
　　在场之人大气也不敢出，以为妖女又要干嘛了。
　　哪知依寒走回桌前，包起桌上的点心：“没想到你们尉迟小点心的味道是一绝，拿回去研究研究。”以前从没吃过这些世家的东西，没想到味道真是不赖，拿回去让自家师傅研习了做出一样的来。
　　“小姐，你这么做，也不脸红！”若兰小声提醒。真是的，她都有点不好意思了，小姐却跟没事儿人似的把一包点心一个不落的全装进包袱。
　　“我不多装点回去，家里的点心能改良？到时候还不是你吃得最多！”依寒无所谓，“而且我从来不怕脸红。因为我的脸，本来就是红的啊！”说着依寒戳了戳自己‘白里透红，与众不同’的脸。
　　“小姐，我看哪，是白里透着红，红里透着黑吧……”若兰拐个弯说小姐没良心。
　　“哦？既如此，”依寒眼珠一转，手臂再次一伸，七八把上好的宝剑便从尉迟几个弟子手中一古脑儿飞到桌前，“若兰，你负责把他们都背回去吧。”
　　“啊？！”若兰哀号，这种剑用精钢打造，很重的，更不要说七八把了，还得运轻功回去呢，直接累死在路上得了，赶紧祈求道，“小姐，府里还没沦落到卖废铁度日吧？”
　　“不行。一言既出，驷马难追，”依寒信誓旦旦，“我既然承认了自己黑心黑肺，就得用实际行动来证明。背回去吧，这些精钢卖了的钱我会换糖给你吃的。”
　　“小姐......”若兰欲哭无泪中，可是依寒已经闪出大门了，只得抓过一个尉迟下人，恶狠狠道，“这是妖女想要的东西，你一日之内送到二王府门口去自然有人接收，不得有误！”
　　********
　　“夫人怎么还没回来呀？”
　　“怎么，你担心了？”
　　“她是夫人，我怎会不关心呢？”
　　“关心？你是关心水怡晗死在尉迟没有吧！”
　　“尉迟家的小姐武功卓绝，行事狠辣，为达目的不择手段，可不是好对付的主。夫人应付我们的那两三招数，对她根本没用的！”
　　“是呀，有武功有家世撑腰的女人就是说得起话，就算尉迟那小姐杀了人，朝廷也不敢怎么追究嘛！武林联盟和丞相的作用比起来，不一定丞相就矜贵些！”
　　……
　　“夫人……回来了？”一语出，众人惊。
　　一群女人正坐在大厅里嗑瓜子聊八卦外加说怡晗坏话，群情激昂热火朝天唾沫横飞，还不时地开怀大笑，好像水怡晗真的死了一样。直到一个机灵的侍妾终于好不容易发现她们口中的女主角已然在厅外不知道站了有多久了，一切才宣告结束。
　　一时间气氛尤为尴尬，众女做贼心虚，唯唯诺诺地看向怡晗。
　　“托姐姐妹妹们的福，怡晗没死成。”飘然入厅，本来坐在上首的许琉心腾地一下弹起来，给怡晗空出位置。
　　懒雪：至于速度，我承认，我一直卡文，天天挤牙膏，所以没办法。不过过年我会写YY恶搞番外给亲们作为回报的。　　
           

第四十四章 打成平手（上）

  　　
　　“府里可是有人仙逝了？”怡晗端坐在上位，悠然道。
　　“？”众女抬头，莫名其妙。
　　“既然大家都好好地，就麻烦脸色好看点，别哭丧着脸像死了爹娘。气色好了，殿下也喜欢不是么？”怡晗诚恳道，顿了顿，“还是说，姐妹们这是不欢迎我平安归来？”
　　“哪里哪里，”许琉心赶紧笑道，带头行礼，“恭迎夫人回府。”
　　“夫人好……”
　　“夫人能平安归来，是王府福气……”
　　“夫人也是，不说一声，也好让我们去大门口迎接啊……”
　　“夫人气色又添红润，一定遇上了喜事……”
　　“夫人给我们说说，怎么把尉迟家那个不要脸的狐狸精打败得落花流水的？”
　　“夫人……”
　　众女立马围过来，换上笑脸殷勤问候马屁一箩筐，吹捧得怡晗没差点飘飘欲仙，然后从空中坠落下来摔成八瓣。
　　接下来怡晗及时听取了许琉心关于她不在这段时间王府各项工作的总结汇报（怡晗出了尉迟，游山玩水十几天后才慢腾腾回到府里），其他都还好，唯独念到一条的时候，不光是许琉心声调提高发出尖锐噪音以暗示她心头的熊熊怒火，其他的侍妾也无一例外地摩拳擦掌义愤填膺一副吃人像——“青楼出身的低贱烟花女狐狸精红颜祸水不要脸的婊子含冬姑娘，半个月来和殿下形影不离，殿下甚至还带她进宫去见了德妃。此事干系重大，万望王妃火速处理！”
　　“姐姐，含冬可是进宫了啊！不是有规定不是正式的正妃侧妃不能进宫的么？！”许琉心的表情摆明了是嫉妒啊嫉妒，她是二王府资格这么老的女人了却连皇宫长啥样都不知道。
　　“姐姐，她和殿下夜夜笙歌半个月之久，怕是有了身孕！要不怎么这么急的见王妃？姐姐你要快些啊，不能让她抢先诞下长子！”芙蓉女理性分析，头头是道。
　　“姐姐莫急，我们联合起来，谅那含冬斗不过我们！就算怀了子嗣又如何，能不能生下来，生下来能不能养活还不知道呢！”另一侍妾两眼放凶光，一看就是狠毒的角色，尤其擅长不知不觉堕胎。
　　于是众女七嘴八舌，纷纷积极地出谋划策，说得好像全是为了王妃，含冬跟她们一点利益关系也没有似的。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，何况这群女人对付别的女人的招数搬出来那是一套一套的，已然有了自己的理论体系。从下红花麝香莪术三棱等阴寒破血的虎狼之药，到调查含冬的家庭情况抓把柄搞威胁，从推她一把使其或走路打滑或自愿坠井，到运用巫蛊装神弄鬼吓得她睡不着觉，从设计让她偷情被楚凌轩抓现行，到雇佣个识时务的超级美女来勾引楚凌轩以使得他转移注意力……方法层出不穷，千奇百怪，怡晗不由得感叹这还是在王府呢，可见那宫里的女人生个孩子不是更难上加难？
　　“夫人？夫人？”怡晗正联想着神游太虚，半天才被叫唤得回神。
　　“姐姐，我们想了这么多办法，您看？”许琉心讨好道。
　　对于怡晗来说，她还巴不得有人天天迷住楚凌轩呢，这样自己就乐得逍遥自在，真是打心眼里感谢那个叫含冬的。
　　“看来是殿下最近待你们太好，你们就猖狂了！也不看看自己的身份！这些想法，通通给我收起来！”怡晗用‘我是贤德良善妃’的架势，义正言辞道，“都是共侍一夫的好姐妹，任何一位侍妾的子女就是我的子女，都是天家血脉，怎么可以毒害？以后休得再提，否则家法论处！”
　　一时间大家噤声，很不屑地看向怡晗：“夫人，你这也太假了吧？”
　　怡晗脸部红心不跳，继续发表了一篇关于提高王府侍妾思想道德素质的演讲，然后道：“这件事，我会想办法妥善处理的，你们谁要是敢擅自动手，不怪我不客气！”要是府里出了毒害皇嗣的事情，她温柔贤淑能持家的名声往哪里放？万一上头怪罪下来，头一个还不是她遭殃。
　　“谨遵夫人教诲！”侍妾们有气无力的应声，鱼贯出了大厅。
　　“小姐，你真的会妥善处理吧？”若兰咬重了妥善二字。
　　“那当然，天家虽然不能得罪，但也不能让那帮虎视眈眈地女人寒了心。这件事都不能妥善解决争取人心镇住她们，以后我在府里的改革怎么办？”怡晗轻松道。
　　“这么说小姐你有办法了？”若兰崇拜地问。她自己对处理这样的问题可谓束手无策。
　　“不是叫有办法。而是我看出来整一个这事儿是有人无聊透顶逼我陪着解闷而已，闹剧罢了，”怡晗转身出门，衣袂翻飞，“备车，去皇宫看我婆婆。”
　　“原来小姐你是要请德妃娘娘出面压下这件事！我怎么没想到呢这招呢！德妃娘娘这么喜欢小姐，一定可以让她儿子乖乖听话的！这方法既不用脏了手又能四方都无话可说！小姐我……”若兰自认猜中了小姐心思，得意啊。
　　“停！”怡晗跳开一丈远，免得若兰发表她如滔滔江水般延绵不绝的崇拜之情，随便奉送若兰一个‘你自作聪明’的眼神，可惜若兰太兴奋了，没看到。
　　懒雪：潇湘系统抽风啊，回复了留言却不能显示，亲们见谅。
　　
           

第四十四章  打成平手（下）

  　　
　　“怎么会这样呢？”若兰偷偷打着呵欠望向和德妃相谈正欢的怡晗。
　　这两人已经絮絮叨叨大半日了，德妃自然是神神秘秘地八卦宫廷秘事，怡晗也讲点去一趟尉迟游玩后的江湖趣闻，逗得德妃开怀大笑，不过怡晗就是绝口不提含冬的那档子事。
　　“小姐，此时不提，更待何时？”若兰踢着门槛，心里有点急。
　　“娘娘，二殿下到了。”
　　这一声比啥教条规定都来得管用，所有和若兰一样百无聊赖小动作不断的宫女们即刻立正站好，谦恭低头。
　　“来得正好，陪我这个老太婆用晚膳。”德妃吩咐下去开饭，先进去更衣。
　　“夫人在外面游山玩水，尽兴而归啊！”楚凌轩看到水怡晗也不客气，直接出言讽刺她作为王妃却胆敢久不归家。凤眼扫向茶杯，示意怡晗他口渴了，需要喝茶。丫鬟都不在内殿，摆明了叫怡晗端过去。
　　“我待字闺中之时，听闻父亲大人形容天朝的大好河山，一直心中仰慕。如今有这个机会，好好游玩欣赏，看看如今百姓安居乐业四海歌舞升平的繁荣景象，也在情理之中。”怡晗不为所动，你又不是没有手不会自己端啊？楚凌轩，我这里大帽子多的是，不怕压不死你。
　　“夫人就是要游玩，也该知会为夫一声。现今虽然是太平之世，但你一个女子独自出门，多有不便。而且，万一别人借机说起二王府的有人不守妇道，你我面子都挂不住不是么？”怡晗，你肯定读《女则》，这个不会不知道。再次扫向茶杯，我今天就是想让你给我端过来。
　　“妾身作为王妃，掌管全府，关于府里女人有没有守妇道这一点，我相信自己还是比夫君要清楚的。”要不你拿王妃来干嘛？话锋一转，进逼一步，“倒是妾身打听得夫君在我不在的这段时间，快活胜似神仙呢！”你还好意思说我？
　　怡晗走到桌前，端起茶杯走向楚凌轩道：“特别是妾身目睹了父皇创造的繁荣盛世之后，更加能体会父皇文治武功的艰辛。”你自己都不尽孝道帮你父亲理政，不好好完成自己作为皇子的职责，我这点算啥，彼此彼此嘛。
　　楚凌轩一时无语，只是抬手接过茶杯。打开盖子正要一饮而尽，却发现杯中一滴水也无。
　　“怪不得这杯子轻了一头。”楚凌轩窝火。他一直在思索怎么反驳怡晗，没有注意茶杯的轻重，怡晗趁机利用，让他出了个洋相。
　　“夫君的意思，是要我把这茶杯递给你吧？妾身没有理解错吧？”怡晗笑得那叫一个甜美无害，楚凌轩你可事先没说这茶杯要是空了得加了水再递过来哦，“在夫君来之前，婆婆讲话半日口渴了，刚好喝掉了。”莫非你要找你娘的茬？
　　“没关系，怡晗不是被骗回来了么？”楚凌轩自己动手倒了杯水，“镇静镇静，也不过是水怡晗搬回来一局，打个平手。”——其实所谓的宠爱含冬事件，就是楚凌轩不耐烦怡晗整日乐不思蜀而设计的——
　　他宠爱含冬，带她进宫（虽然其实只是在御花园玩了半天）一趟，果然府里的其他侍妾就如临大敌了，以为含冬有了身孕想当侧妃。怡晗虽然是在外玩乐，但府里其实啥动静她都能知道，雪碧马上飞书给她说事情严重叫她赶紧回去。
　　一开始怡晗是被骗了，没玩够呢只得不情不愿地回府来，不过还好一回府冷静调查调查就知道不对。楚凌轩从来没有这么长时间的宠爱过谁，怎么偏偏这次？
　　楚凌轩认为怡晗要压下这事儿必须求助德妃，怡晗就干脆假装中招，往德妃这里来，将计就计。
　　“没看到我开口拿含冬的事情求娘，很失望？”怡晗笑得微妙，她知道其实楚凌轩早就来到德妃宫里了，等着看自己求爹爹告奶奶的狼狈相呢——
　　“娘，殿下他不理我了，就宠爱那个含冬，我可怎么办，娘你要为我做主啊！”怡晗跪着拉住德妃衣衫下摆，哭哭啼啼要死要活。
　　“好孩子，不要怕，娘给你做主！楚凌轩那个不孝子，一定好好教训！”德妃七窍生烟，“来人，把含冬给我重新发回青楼贱籍，永不许从良！”
　　“娘，这不关含冬的事。这是怡晗抛下王府自己在外游玩如此之久的责任！”楚凌轩鼻孔朝天，“你看看她，做出这样不守妇道的事情，而且她在府里，还（以下省略罪状一百条）……”
　　“娘，我不活了，上吊毒药匕首，你让我三选一吧娘……”
　　怡晗想象着自己，心里一阵恶寒。
　　回神发觉原来已经坐在了饭桌上。
　　扫一眼左半边桌子：青菜萝卜豆腐，清一色素菜。
　　扫一眼右半边桌子：药膳里全是熟地、茯苓、山芋肉、人参、宫桂、重樱子、蛇床子、五味子……它们的作用是……对女人养血温宫，调经种子，对男人补血补肾？
　　当下怡晗拿着筷子的手都在抖。
　　“来来来，别客气，快吃呀，”德妃兴冲冲地给怡晗楚凌轩一人盛了一碗，“这是我专门叫御厨房的师傅做的，特别有利于我早日抱孙子。师傅说肉食太多也不利于怀孕，所以今晚咱们吃素的。”
           

第四十五章  一朵芙蓉引发的血案（上）

  　　
　　安静一会儿之后。
　　“娘，我今晚有事……”水怡晗和楚凌轩同时以一种恍然大悟的表情，异口同声道。
　　他们两人难得如此的默契一致，相互郁闷地瞪了对方一阵，眼神闪烁间，很快达成一致——
　　“先前没有来得及跟娘说一句，大哥早约了我和怡晗今晚过太子府叙话。”楚凌轩拉着怡晗，从容起身。
　　“是么？”德妃抬眼。她的儿子她还不清楚么，谎言信手拈来，没几句话可信。
　　“母妃要是不信，可以派人去太子府问大哥。”太子府今晚的确有宴饮，也确实请了他和怡晗，不过本来楚凌轩是不打算去的。
　　“这样啊……”德妃一脸失望，“亏我还费心准备了这么多东西。”
　　“娘，您放心，这些药膳，我们打包回府慢慢吃不就行了？绝对不会浪费！”怡晗随即信誓旦旦地保证道。
　　自己媳妇都这么说了，还能怎样？德妃无奈，只有放行，目送儿子和怡晗手挽手亲亲热热地离去。
　　马车咿呀地压过石板路，驶往太子府。
　　在德妃那里有了承诺，不去也得去了。反正还没吃晚饭，正好打劫太子一家。
　　车里，两人干坐，相对无言，各自纳闷各自的事——
　　楚凌轩：
　　“怡晗在外玩得好好地，她不回来我不是更自由么？我怎么会犯了迷糊设计求她回来？我精神正常脑子没进水啊？”
　　“肯定是因为我觉得她独自在外影响王府形象，府里财政也没人打理。对，肯定是这样，我是多忙的人啊，绝对不是我几天没和她斗心里空虚了，绝对不是。这回是难得糊涂，下不为例。”
　　水怡晗：
　　“楚凌轩在家里好吃好喝好玩乐的，悠哉游哉不好么，干嘛这么急的要我回来？难不成他对我一日不见如隔三秋？得了吧，怡晗你白日梦呢你。”
　　“肯定是因为他觉得府里经济少了我这个又能干又贤德的头号免费劳动力来管理，日子每况愈下，后院要起火了扑灭可就麻烦了。嗯，就是这样的，不会有错了。这回是因为府里要是没打理好，会坏了我能持家的名声，我才赶回来尽心的，下不为例。”
　　********
　　“总算请到你了！”太子本来也没指望楚凌轩能来的，喜出望外。转头看见楚凌轩身后光彩照人的怡晗，更加热情，笑得嘴都合不上了，“二弟妹也来了，稀客稀客呀！”
　　怡晗挤出笑容，硬着头皮和太子的正妃侧妃见礼。形容这帮女人，两个字足矣：怨妇。
　　太子妃是怨恨，怨恨多年来太子对水怡晗的青眼有佳过分在意，怨恨自己一直在太子心中的地位远远不及怡晗：“太子府不欢迎你，你为何要来？”
　　“瞪着我干嘛，你以为我想来？对于男人来说，得不到的永远是最好的，我又有什么办法？”怡晗回了一个白眼。
　　侧妃们则是满脸哀怨，一个个都是我见犹怜，瘦得风一吹就能倒，怡晗不由得怀疑太子府是不是比二王府更穷，或者是太子妃太不厚道？
　　自从怡晗进屋，太子的目光就一直紧紧追随。
　　楚凌轩现在很后悔，早知道还是留在娘那里，虽然饭菜难吃，但起码心情畅快。只得有意无意地把怡晗挡在身后，帮她避开太子灼人的视线。
　　怡晗正好在为太子的注意而苦恼，如今一切有楚凌轩挡着呢，乐得自在。
　　“妹妹你也来了？”杜迎春头上一朵艳丽硕大的木芙蓉，随着她的步伐摇曳生姿，“正好，我这里有一盒珍贵药材，是太后赏赐的，妹妹也顺便带些回去吧。”
　　水怡晗当然知道，那些所谓的珍贵药材，其实是养胎的——杜迎春前几天被发现有喜了，乐坏了五王府和太尉府，传得沸沸扬扬，仿佛生怕天下人不知道她有喜了似的。
　　“多谢姐姐了，不过怡晗目前用不着，姐姐还是自己用吧。”不就是想向我炫耀么？
　　“妹妹怎么这么说呢？新婚也有段时日了，肯定可以很快就有了的。”杜迎春假意劝慰道。
　　“五妹妹，”太子妃插进来，不冷不热道，“你是不了解二王府的情况。”
　　“情况？啥情况？”杜迎春装白痴，“这和妹妹有身子有什么干系？”
　　“二王府女人多……而且……”太子妃‘委婉’解释。
　　“这样啊，妹妹莫急。那些狐狸精是什么货色，怎么能和妹妹相比？想当初妹妹未嫁之时，是多少男子的追求对象。妹妹多上点心，一定能得二殿下回心转意。”水怡晗，任凭你出嫁之前有多受五皇子和太子爱慕又怎的？现在还不是在二王府坐冷板凳！
　　水怡晗垂眸不答，冷眼看杜迎春和太子妃一唱一和。
　　“五弟妹，听说你现在有身孕，我先道喜了。你还是好好调养好自己的身体更为重要，这些事情，是二王府的私事，还用不着你来操心，”楚凌轩不知何时已然注意到这边，冷冷道，“而且，昨天我在怡香院……碰到了五弟。你有空还是先管好五王府吧。”
　　三个女人都没料到楚凌轩会出来替怡晗解围，一时间讶然，不知道说什么好。杜迎春没想到自己一向倾慕的楚凌轩居然不但不帮自己说话，还揭了趁她怀孕五皇子出去风流的丑事，让怡晗和太子妃看笑话，万分尴尬，掉头就走。
　　
           

第四十五章  一朵芙蓉引发的血案（中）

  　
　　“丫的，你看什么看！再看我戳瞎你的眼睛！”怡晗再怎么专注于吃饭，也无法不受到对面太子视线的影响，手紧紧地捏住筷子，克制住想把它飞出去订入太子眼眶的冲动。
　　用手肘碰碰楚凌轩，怡晗‘小声’道：“夫君，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”楚凌轩明白怡晗，赶紧配合道。
　　“那我没有衣冠不整失礼于人吧？”
　　“没有。”
　　“那是我长得对不起大众有碍观瞻？”
　　“谁敢说我夫人不是美女，那就是他自己的审美观有问题。”楚凌轩强忍住笑。
　　“那为什么太子殿下从妾身步入太子府起就一直盯着妾身看呢？”怡晗摆出满脸天真，转头对太子亲切笑道。
　　一时间所有人都被噎住了，在楚凌轩的带头下，随即人人笑得喷饭。
　　堂堂太子的脸面完全挂不住，勉强支吾道：“是二弟妹太漂亮了，让我舍不得移开视线，想不去看都难哪！”
　　“殿下说笑了。第一美女就坐在殿下旁边呢！殿下这么说，杜姐姐肯定不依，可是会生气的！”怡晗瞥向坐在太子旁边的杜迎春。不论第一美女你怎么刻意打扮，在皇子的心目中就是比不上我，事实已成，没事妄图改变干嘛？
　　“时间过得真快，转眼我们这些辉夜楼榜上有名的女子都嫁作他人妇，在这里一起吃饭了。”怡晗接着来了一句感慨，直直盯着太子的眼睛，‘他人妇’三个字咬得特清楚。
　　“就是啊，韶华易逝。一年多前的我还是个啥也不懂的小姑娘，哪里想得到一年后自己不但嫁了人，连女儿都有了呢！”太子身边最得势的侧妃感受到剑拔弩张的气氛知道大事不妙，赶紧就着怡晗的话头打圆场。
　　饭桌上这才恢复了正常的热闹景象，大家又开始说说笑笑吃吃喝喝，脸上无一例外地挂出‘刚才我是聋子我什么都没听到’的表情，让太子重新恢复太子样，不过不同的是太子不敢再这么公然打望怡晗了。
　　正觥筹交错高高兴兴的时候，太子忽觉左半边脸奇痒无比。
　　“殿下，你的脸上怎么突然冒出这么多的红斑？”一侧妃尖叫。
　　太子抬手抓挠痒处，脸上即刻浮现道道血痕。等不及太子妃递过手绢，右半边脸也出现同样的情况。
　　奇痒难以克制，太子再也顾不得形象，蹲下身，一边用手使劲在脸上抓，一边口中呼痛，霎时太子满脸都是斑痕和血渍，形状如那传说中的鬼怪，甚是可怖，几个胆子小的女人别过头去不忍再看。
　　“传太医，太医在哪里？”
　　“快去打水！”
　　众人乱做一团，纷纷涌上去想拉住太子的手，迫使他不要再抓脸了，因为这么下去不破相才怪。
　　然而太子忍受不住，身体上的难受已经模糊了他的意识，对凡是试图上前来拉住他的人，不论是谁，一味发狂地推搡踢打。
　　场面更加混乱，桌子边不宽的一条走道，大家不停地挤进挤出。人人都去帮忙，只有怡晗一个人悄然站在门边，完全不去掺和。
　　太子妃被挤到了外围，抹了一把汗，又发狠冲进人群，打算不要命的向太子胡乱挥舞的手臂扑过去。
　　突然间——
　　“啊！！！——”杜迎春的惊天喊叫划破空气，震得所有人都愣了，原地不动，连脸上血肉模糊的太子爷也一时间手臂停在半空。
　　杜迎春靠着桌子，脸色惨白，冷汗涔涔，一手指着太子妃，一手捂着肚子，缓缓地滑下，坐到了地上。
　　“我不是故意的！我也不知道是怎么回事！”太子妃慌乱，也顾不得理会太子，看到太医的身影过来，“太医，先看看杜妹妹腹中胎儿！”
　　丫鬟们七手八脚地把杜迎春抬了下去，人群大部分又轰然转向那边去。
　　太子妃既不能离开太子，又必须去看杜迎春，两边为难，烦躁地的屋子里走了两圈，还是抛下太子去了杜迎春那里。
　　一炷香的时间之后。
　　太子的奇痒被暂时制住，脸上涂满了白色的粉末，化得如唱戏的戏子，进屋休息了。
　　而杜迎春流产，快到三个月的孩子就这么没了。
　　五皇子也从府里赶来，听了杜迎春的哭诉，压制着怒气质问太子妃：“这是怎么回事？婶子不是去拉住大哥的么，怎么会把迎春推倒？！”
　　“我真的不是故意的！当时的情形大家也都看见了，人又多又挤，殿下又有点癫狂不省人事，我扑过去，殿下这么一推，周围人又一挤挤，我就这么倒在了弟妹身上！”太子妃解释得口干舌燥，“所有的人都可以给我作证！要不我下跪给弟妹赔罪了！”说罢作势要跪下去，被几个侧妃拉住。
　　“大哥好好的怎么会突然发痒？！”五皇子心里再不高兴面上也不能怎么责怪太子太子妃，毕竟人家是储君，转了个话题问道。但他的言下之意，更是直指太子太子妃也许故意设计发痒，造成混乱让迎春流产。
　　“回五殿下，”太医颤巍巍道，“据臣查看，太子殿下是中了痒粉。而这些痒粉，臣发现是来源于五王妃头上的木芙蓉。”
　　“什么？！”正在伤心哭泣中的杜迎春大惊，拉过五皇子道，“夫君，我头上的木芙蓉是临走时候在花园亲手摘的，绝对没有沾上什么痒粉！”
           

第四十五章  一朵芙蓉引发的血案（下）

  
　　“看吧，这件事说到底，和我姐姐半分干系也没有。麻烦五殿下睁眼瞧清楚，到底谁才是幕后主使，别冤枉了好人！”一个侧妃赶紧为太子妃帮腔。
　　一下子矛头全掉转了向，杜迎春由最可怜最博人同情的受害者变成了自作自受搬起石头砸自己的脚的始作俑者。
　　“我……太子殿下是储君，我怎敢加害？况且我和太子殿下素来无怨无仇，我干嘛要这样做！这对我有什么好处？！”杜迎春气急败坏，也顾不得身体的不适，挣扎道，“夫君，相信我！这是有人陷害！”
　　“对你有什么好处？这就要问五殿下了！”太子妃凉凉冷笑道，“你们夫妻两个做的好事，自己清楚！”
　　“还请婶子你说话注意用词！你这是什么意思？是说我谋逆篡夺太子位，大逆不道？！”五皇子也蹭地一下弹起，反应激烈，“这种话也是能随意说的？要说就要拿证据！还是说，大哥一直认为我居心不良，常常在婶子跟前抱怨？”
　　“五弟妹刚才说她和太子殿下无怨无仇，加害没有好处，那我呢？那我故意陷害让五弟妹流产又有什么好处？！你倒是说说看！”太子妃不甘示弱，红着眼道。
　　……
　　那边喧闹正酣，这边怡晗站在一旁，不发一言，安静得仿佛不存在。
　　这就是所谓的皇族天家。表面上个个光鲜亮丽，举止得宜，一旦利益攸关，却可以如大街上的汉子泼妇般吵骂得不可开交，相互算计，推卸责任，丝毫没有贵气可言。
　　“木芙蓉上的痒粉……”楚凌轩锐利的目光扫过怡晗面庞，低声道。
　　“夫君想说什么？”怡晗笑着回头，“虽然我和杜姐姐关系不好，但我可是什么都不知道噢。”
　　两人互相深深看进对方眼中，对视良久。外人看来，这两位是在深情对视，哪能料到楚凌轩是在试探，怡晗则一片坦然。
　　“你自己确信就好。”楚凌轩终于移开视线，唇角的微笑意味不明。言下之意是随便怡晗你怎么弄，只要不引火烧着了自家就好。
　　“夫君尽可放心。”水怡晗也微微一笑。不过心里却翻起波澜，悚然而惊：楚凌轩的眼底，看不出任何的情绪，整一只超级会隐藏自己真面目的狐狸。自己虽说是妖女，演戏功夫已经炉火纯青，但狐狸的狡猾可是深入骨髓，要是不小心，别说妖女，就是神仙也得中了它的圈套，栽个跟头啃稀泥去。而且这只狐狸目前披着风流纨绔的外衣，对皇权没有非分之想，真是不可思议。
　　********
　　“小姐小姐，告诉你一个惊天消息！”若兰摇头晃脑，得意洋洋。
　　“说。”
　　“杜迎春流产了！”若兰笑得眉眼弯弯，“小姐没想到吧？”
　　“啊？！五王妃？！”雪碧插话，“怎么可能呀，捧在手心里生怕摔着了的人呢！前些日子还因为有喜大宴宾客，连皇上和太后都亲赐了好多礼物，眼红了多少女子！”
　　“反正现在还不是流产了，哼！”
　　“……”怡晗看着若兰雪碧好奇不已，热烈讨论的样子，无语半晌，道，“早知道了，我还亲眼目睹的。”
　　说罢就和若兰略略讲了今晚太子府的事情。
　　“怎么会这样？于情于理都不合，”雪碧退下后，若兰敛了神色，“正如太子妃和杜迎春所说的，这有什么好处？”
　　“怎么会没有好处？太子的位子，本就岌岌可危。成亲多年，儿子只有一个不说，还很不讨他皇爷爷喜欢。如今要是杜迎春生了个聪明伶俐的，五皇子不是更有取而代之的本钱？”水怡晗蹬了鞋子，飞出去老远。
　　“还有这一层在里头啊，太子妃也狠毒了些，一开始就设计好了，”若兰若有所思道，“那杜迎春也是打算毒害太子，反正两边都不清白，都不是好人！”
　　“呃……虽然杜迎春如骄傲的孔雀，但也并不会傻到用这样明显的方法害太子吧？再说了，这只是痒粉，又不是致命毒药。”怡晗脱衣，钻进被子。
　　“小姐你说话不要留半边嘛！”若兰还是想不通事情关联。
　　“你就是脑袋迟钝，需要多磨磨了，自己想！”怡晗闭眼。
　　“我是真的想不出来！这么复杂的算计，哪是我这种脑筋可以看透的啊！”若兰苦恼，不依不饶。
　　“你终于肯承认自己笨了！”怡晗满足的叹息，翻身向里道，“杜迎春一到太子府，头上木芙蓉就沾了痒粉，因为知道我在，想让我破相来着。而那痒粉的确也落到了我身上，不过随依寒研习毒药别的好处没有，但是一般的毒药对我已经不起作用这点还是能做到的……”
　　“所以小姐嫌那痒粉沾染在衣服上难看，干脆悄悄还给木芙蓉了，杜迎春不知情，吃饭的时候和太子太过热络，于是接下来就如大家看到的一样了。”若兰开窍，一口气说完。
　　“对。好了，早点睡吧。”怡晗拉紧被子。
　　“嗯，”若兰点头，例行的出门回自己房间，转眼却突然楞住了——
　　等等？睡觉？我这是要去哪里？这不是自己的房间自己的床么？
　　“啊！——这怎么可以！小姐你快点回去！”若兰从木芙蓉事件中回神，这才后知后觉地发现小姐睡的是自己的床，不是在王妃专门的房间！
　　,


           

第四十六章  一切皆有可能

  懒雪：更新时间，这个我也不好控制呀，如果我哪天实在更新很晚了，只能鞠躬抱歉，实在看不了的亲们麻烦第二天早上再来看了，额~~~鞠躬~~~
　　“小姐。”
　　“小姐？”
　　“小姐！”
　　“姓水名怡晗的！”
　　若兰大呼小叫了半天，精疲力竭呵欠一堆，霸占她床的怡晗却充耳不闻纹丝不动。
　　“小姐，你好歹给我个理由吧，你不给理由却还要再睡着我的房间我的床我就要当唐僧了，而我当唐僧唠叨起来是没完没了冗长繁杂的，我没完没了冗长繁杂了是影响小姐睡眠质量的，小姐睡眠质量不好了是脸上会长痘的，脸上长痘了小姐就会心情不好会发脾气，你一发脾气后果是很严重的我付不起那个责任……”若兰急切的想知道原因，试图在怡晗身上挠痒。
　　“你要是负不起那个责任可以离家出走，回丞相府消耗粮食也可以，去黄泉定居也可以，我都绝对支持，”水怡晗下定决心明天一早必须彻底治好若兰最近发作频繁的唐僧病，眯眼道，“若兰，天底下不知道有多少人想和我睡一床而不得呢，你要知足，知足长乐……”
　　“至于原因嘛——”怡晗回想起回府的马车里——
　　“夫君怎么也学太子了，老是这样看我？”怡晗感受到危险。
　　“不论是母妃还是杜迎春，都提到了同样的一个问题。”楚凌轩云淡风轻道，移开视线。
　　“那个嘛……我们才成亲多久，还早还早。”怡晗赶紧打哈哈。
　　“还早？夫人如果总是以这种态度来敷衍为夫……”楚凌轩给了怡晗一个极具威胁的眼神。水怡晗，这方面明明是你自己不肯努力不够配合，天天躲着我！
　　“哦？”怡晗赶紧往远离楚凌轩的地方再移动两尺，“这个问题，肯定是夫君先要自我检讨的。”
　　“何以见得？”楚凌轩挑眉。
　　“夫君游戏花丛这么多年，却一直没听说哪位女子有过身孕。这不是夫君的问题难不成是那些女子的？”所以那个问题不能全怪在我不努力上头，楚凌轩你自己先搞清楚了自己再来打扰我的好梦。
　　“呵呵，”楚凌轩低笑着，干脆站起来，在狭矮的马车里朝怡晗欺近，“我就说夫人为何一直对为夫尤为冷淡呢，原来是担心这个问题。”一步一步，逼得怡晗自己缩到马车角落里，长臂一伸，把怡晗直接圈入，邪魅一笑，“说实话，为夫也不清楚是不是自己那方面真的有问题……要不……夫人今晚亲自来试试，不就一清二楚了？”
　　“呃……”怡晗干笑，“我要是试了，发现的确是夫君的问题，我不就是亏了？”
　　“亏了？！”楚凌轩有点火起，这个女人居然把夫妻关系当成生意，讨价还价论斤叫卖，还算计能不能盈利？
　　水怡晗却满不在乎，她是天生的商人，做任何事情当然要权衡利弊，特别是在狐狸面前，绝对不能为皮相所惑，冷静分析，而结论是——跟楚凌轩行夫妻之实是半点好处也无的亏本生意，所以必须能躲就躲。
　　“原因原因原因……”若兰孜孜不倦的嚷着。
　　怡晗从马车一幕中醒来，正要开口解释，突然苦笑道：“看来，你不用等我的解释了——”
　　因为就在这时，若兰房间的门悄无声息地打开，楚凌轩长身白袍，衬着月光，悠然若仙的站在门口。
　　“夫君……”怡晗无奈坐起，不知道说啥，只有道，“晚上好啊！”
　　“晚上很好，可为夫不好。”
　　“夫君此时该去陪着其他姐妹们的，何出此言？”
　　“我是你夫君。怎么忍心看夫人连一张单独的床都睡不起，跑到下人房间和别人挤在一块呢？看夫人受罪，为夫很不好，自感没有尽到责任。”
　　“夫君对妾身的关爱之意，心领了，”豁出去也不能和楚狐狸同床共枕自掘坟墓，“可是妾身最近几天身体处于特殊时期，实在不方便，还望夫君见谅。”这个理由可是宫里不想侍寝女人的杀手锏，百发百中。
　　“哦？我看你这几日生龙活虎精神焕发，根本不像？”楚凌轩直接否认，“而且，你睡到这里打扰若兰又很好么？”
　　“那是妾身身体好气血足，”怡晗坚持，“至于若兰，是肯定不会介意的，对不对？”若兰赶紧点头。
　　“很好，”楚凌轩也微微颔首，“不过夫人记住，既然用了这个理由，便有个时限，夫人看来是躲得过初一躲不过十五。几天之后再见。”
　　话还没说话，人早已经不见踪影，还顺带仔细关好了门，而余音却清晰可闻。
　　“这内力很不错啊！能传声这么远！”若兰惊讶道，转头看向怡晗嗔道，“而且，他刚才说的很对，葵水这种理由只能是暂时的，不可能持续一个月吧！几天后又怎么办？小姐该换一个的。”
　　“哎，跟那只狐狸说话很累呀，如履薄冰，压力这么大，能想出个理由都不错了，哪能计较许多？”怡晗重新躺下，“至于几天后的事情，我倒不怕。正如你娘教育的，一切皆有可能。”
　　若兰娘说那是她那里的一句广告，以前她根本不信，嗤之以鼻：“不可能的事情这么明明多，这广告胡说八道！”不过自从穿越后，若兰娘彻底转变了，时时叹息道：“连穿越这种事情都能发生，还有啥不可能？果然是一切皆有可能！”
　　,


           

第四十七章  对付唐僧的办法

  　　今早翻了个转儿。
　　以往都是若兰早起叫怡晗，今天却偏偏是怡晗一大早爬起来对着若兰耳提面命：“若兰，快点起床了！”
　　若兰翻个身，不理，希望小姐借此知道以前每天叫起床的自己的辛苦，最好小姐以后不用叫也能自己起来。
　　“你看府里的女人都起来梳妆打扮了，不梳妆打扮的也开始晨练塑身了，我知道若兰你天生丽质，但也不能因为天生丽质就不早起打扮啊，而且不晨练也就算了，可是你这样睡下去是要发胖的，发胖了就会影响你的身材，身材不好了你的轻功就发挥不出来，以后打不过人家还怎么逃跑呢……若兰，我看现在是该你考虑考虑该不该起床这个问题的时候了，耽搁了吃早饭或者睡了懒觉不吃早饭是很容易生病的，现在看郎中又那么贵，我们王府最近财政拮据你又不是不知道，实在没有什么钱可以用来治病啊。再说了，万一这个时候有个什么爱慕楚狐狸的美人冒出来，加害于我，你轻功不好我要同时照顾两个人的话就很困难哪，到时候多麻烦是不是。所以啊若兰，你就干脆起来了吧。你小姐我也不想啰嗦了啊…….到时候说多了你肯定会觉得我啰嗦的。哦对了，昨天晚上刮风下雨，我把你的衣服给收进来了，现在还没干呢，不过不要紧，我预感到若兰你今早上会火气大，穿上一会就干了……”怡晗不紧不慢地把计谋了一晚上的话慢慢道来。
　　“小姐，学唐僧不是我的专利么，你什么时候也会用了？”若兰麻利起身。
　　“我这么聪明，一学就会嘛。要不要我再来一段？人的潜力是无穷尽的哦！”怡晗眨眨眼睛。
　　“还是不要了。”若兰赶紧道。小姐举一反三的能力那是很好很强大的，以前学艺的时候就深有体会——
　　“小姐，月饼的‘饼’字怎么写？”
　　“就是糖酥饼的‘饼’字么？”
　　“对的。”
　　“那就是煎饼的‘饼’字呗！”
　　“可是煎饼的‘饼’字怎么写？”
　　“你真是笨，我举一反三地教你，你都不会！”
　　“举一反三是啥意思？”
　　“就是举出一个例子后再举出三个反对的例子……”
　　“光是表态不要可不够。”怡晗摊开一只手。
　　“知道了……我发誓我保证以后绝对不再当唐僧，把这项光荣是事业移交给小姐你……”
　　“呼……”怡晗松了口气。对付啰嗦的办法只有一个——那就是你比她更啰嗦。昨晚痛下决心根治若兰唐僧病的任务终于完成，可以耳根清净了。
　　********
　　去大堂的路上，怡晗碰到了久未谋面的火鸡女。
　　怡晗对火鸡女的印象一直还行，因为她算是侍妾中听话的。
　　迎上去拉过火鸡女亲亲热热的聊闲话，看火鸡女脸色青白，也关切道：“怎么了，情绪低落，脸色也不好，看你嘴唇白得，人也瘦了许多呢。给我说说，谁欺负你了？”
　　“王妃……”火鸡女情绪激动起来，抽噎着嗫嚅道，“最近其他的姐妹……都欺凌我……我已经两天没吃过一顿饱饭了……晚上也睡不着觉……”
　　“啊？”怡晗没想到一向风光的火鸡女也被弄得这样惨，“这到底是怎么一回事？你得罪了谁了？”真是火大，谁敢不长眼睛破坏她能和睦持家的良好形象？
　　“都得罪光了，我不该一时迷恋的……她们还说……说她们这么做，是王妃你也同意了的，我不相信……”火鸡女越哭越凶，再哭下去自己把自己浇成落汤鸡。
　　“她们哪知眼睛看见我点头同意了的？！狗仗人势狐假虎威！我们先去大堂，保证以后没人再敢找你麻烦。”拽着火鸡女不由分说往那边拖。
　　“你这个婊子，难不成以为胸大还可以勾引女人？居然一早上搭上了王妃！”许琉心看见火鸡女和怡晗携手而来，不时交谈，几步走到怡晗前面，对着火鸡女劈头盖脸就开骂。
　　“就是，下贱的事情才做了几天啊，也好意思转脸讨好王妃！”
　　“姐姐，你看清楚这个狐狸精，不要喝了她的迷魂汤！”
　　……
　　怡晗很奇怪，平时侍妾们再怎么跳，也不敢当着她的面做啥的，今天这是怎么了，不仅许琉心，大小侍妾都公然对火鸡女表示极度的不屑和愤懑。
　　“她犯了啥错误？值得姐妹们如此敌视？”怡晗要问个水落石出。
　　“姐姐，你不知道？！”无数个侍妾异口同声，满脸惊疑。
　　“我该知道？！”怡晗反问。
　　“王妃，你确信？”
　　“王妃，你真的忘了？”
　　“王妃，你虽然年轻，可这记性……”
　　怡晗满头雾水之时，看见雪碧过来，像是遇见救星。因为雪碧现在负责帮她网罗汇报府里大小的事宜，应该很清楚：“雪碧！你过来说说这件事，你该知道的！”
　　雪碧过来，看看怡晗，又看看火鸡女，不解道：“含冬姐姐的事情就是那一件，也真的没啥特别的啊，王妃你不是知道么？”
　　含冬毕竟霸占了楚凌轩长达半月，怨气已积，怡晗当时也知道不可能完全压下侍妾们不满，所以只要是含冬没受伤没死，怡晗也只能睁一只眼闭一只眼。
　　“你就是含冬？！”怡晗惊讶得张嘴可以吞鸡蛋。
　　火鸡女懵懂，点点头。
　　周围所有人集体低头，无视怡晗，对她们的王妃用无语表示抗议——王妃你怎么可以这样，都不记得我们侍妾的名字。
　　“呃……”怡晗还真不知道含冬就是火鸡女，反正除了许琉心，其他的侍妾的名字她通通不记得，只是通过平日观察暗中称呼外号——比如火鸡、芙蓉、鸡皮疙瘩等等。
　　“这些名字又不好听，不想记又怎样？记不得名字又不能表明我不贤淑！”怡晗理直气壮，自我安慰，清清嗓子道，“大家进大堂去吧。含冬的事情，给了我们一个教训，雨露要均沾，才是王府和谐的根本之道。所以，府里侍寝制度需要改革。”
　　　
　　
           

第四十八章  改革之保护费制度

  
　　“轮班制这条，大家可还有什么意见？”怡晗沉吟道。排班轮流侍寝是许琉心根据怡晗雨露均沾的改革总方针而提出来的。
　　“花无百日红，人无千日好。宠爱这东西，能不能靠得住，相信姐妹们都很清楚，”许琉心鼓动道，“大家莫要犹豫。”
　　“这个的确还算公平公正。不过人人的情况都有所不同，具体操作起来就难说了。有的姐妹可能因为一些不得已的原因，比如生病状态不好，有段日子不想侍寝。如果轮班的话，万一在生病的时候正好排到怎么办？这府里姐妹多，能论上一次不容易，放弃岂不是太可惜？”一个侍妾说道。
　　“而且，就算轮着来，这顺序又该怎么排才最好？恐怕在这排序的先后上也大有讲究吧。”鸡皮疙瘩终于用正常的声音说出有道理的话来。
　　“对的对的，像我这种巴不得一次都轮不上的，用这个怎么好？”水怡晗眼珠转了几转，咳嗽几声道，“我这里有个更好的法子，大家听听看——嗯，保护费制度。”
　　“保护费，那是啥东西？”众女齐声问，一片新奇。
　　“天上没有掉免费都馅饼吧？”怡晗问。
　　“没有。”众女答。
　　“付出劳动得到应有的报酬是合情合理的吧？”怡晗又问。
　　“是的。”众女答。
　　“我是王妃，每日里为你们主持大局，保障每人公平公正的侍寝权利不受侵害，在殿下面前为你们打点，很辛苦是吧？”怡晗再问。
　　“是啊，王妃您辛苦了。”众女答。
　　“那不就结了。天下没有免费都午餐，我要收费。比如想明晚侍寝的人，明天早上开始就到雪碧那里报名登记，然后由我当天抽签决定，当天不想侍寝的就不用去了，但是，每人每次交一钱银子的费用，这就是保护费。可好？”什么可好，分明就是不好也得好，怡晗还指望着从保护费中捞出私房的第一桶金呢。
　　“可是如果想抽签的人太多，整日里打扰雪碧妹妹，麻烦王妃……”有人委婉反对，言下之意就是嫌太贵。
　　“所以——每人每月有三次免费参与抽签的机会，各人自己估摸着时间调整调整。如果你嫌不够，或者运气不好，三次机会都用完了还抽不到你，就可以加要机会，反正每人每次收取一钱银子的价格不变，统统上交于我。如果你嫌机会太多，也可以把自己的机会转手卖给别的姐妹，那种是自由定价。”
　　“万一有姐妹不遵守规定怎么办？而且我们倒好说，可是殿下那里……万一殿下不同意，或者心血来潮时候不按照规定来又怎么办？”有人问出了目前最头痛的问题。
　　“问得好，这就是保护费都意义所在了。男主外，女主内。我是王妃，王府内部的制度自然我说了算。所谓保护费嘛，其实也是我用那个钱来保护大家公平公正侍寝权力的意思。不管是惩罚不守规矩的人，或是协调与殿下之间的矛盾，收了大家这个钱，我就会尽量做到，”怡晗顿了顿，又算计道，“比如说，如果再次出现了含冬那种情况的话，就会罚款，每霸占殿下一日，加收保护费一百两纹银，这可以用来过年过节给各位姐妹发红包。”
　　“你们可还有其他意见？”怡晗眼光四下一扫。
　　“谨遵王妃教诲——”说实话，抽签这东西，谁都知道猫腻很多。要想侍寝，以后也少不了讨好王妃送礼上门。这下好了，王妃成了地主婆收租发财，她们是农民辛苦打工，侍寝这条生命线由怡晗牢牢抓在手中，半点反抗不得。
　　怡晗则不管众人脸色，心情大好：“制度从今天开始实行。你们名字太过别致，人数也多，都写上去挺麻烦的，（记不得人家名字明说嘛）这样吧，这堆布条是用于抽签的。我在其中一块布上写了一个数，只要你们谁抽到那一块，就是今晚侍寝。来来来，今晚想侍寝愿意抽签的都过看过来哟，第一次半价打折——”
　　在怡晗的吆喝声中，抽签开锣。
　　最后是芙蓉女得到这个运气，兴奋地嚷道：“呀，是这个对吧？上面写了二百五十这个数。”
　　“是是是，你就是二百五，没错呀，”怡晗笑得狡黠，“恭喜恭喜啊！”
　　“二百五？”若兰闻言，黑线根根，小姐青睐都数字果然不同凡响。
　　“怎么，你觉得不好？那下次有机会，用七十四，五十四这种如何？”怡晗笑得越发畅快。
　　“去死？无视？……呃，小姐……你就不能用点吉利的如八十八什么的？”
　　怡晗不理会若兰，自顾自开心地大声宣布道：“今晚芙蓉妹妹是二百五，她侍寝，大家都没有意见吧！让我们用热烈的掌声对她表示祝贺！”
　　“以后，每天诞生的二百五就是侍寝的姐妹了！”怡晗满意地点点头，“保护费制度，只是即将开始的广泛而深刻的王府改革的一个缩影。以后陆续会有其他有关各方面的制度出台，希望姐妹们做好心理准备。”怡晗的话可谓发自内心。是的，都必须做好准备，万一天上劈下一个惊雷，把府里众人雷得外焦里嫩的，就不好了嘛。
           

第四十九章  峨嵋派破碗之争（上）

  　　水怡晗携手楚凌轩在这里祝愿大家新年快乐，牛年牛气冲天！工作好学习好家庭好身体也棒，幸福得可以和我们这两只比~~~水怡晗福一个。楚凌轩你不肯鞠躬？摆啥架子？看我在狐狸尾巴那里一踩~~~
　　肃穆庄严的魔教大堂，随轻寒在虎皮上位正襟危坐，口若悬河：“魔教半年之内，被武林联盟骚扰四十四次，人员伤亡四百四十名，损毁财物价值白银四千四百两……导致魔教在黑道中的威信备受争议每况愈下岌岌可危…….”在随依寒昏昏欲睡之时，最后一句话终于落到重点上，“所以魔教目前有一个护送任务，这次任务只许成功不许失败，谁来完成？”
　　大堂里顿时鸦雀无声。
　　然后，众人齐声道：“——副教主。”
　　“为啥是我？”睡醒了正在忙里偷闲吃点心的随依寒反弹性地跳起来。
　　“副教主，你看看我们——”一属下哭丧着脸，抬起那只绑着绷带的手，“伤的伤残的残病的病，谁还能出任务？而且，副教主你虽说主管财政，但也快一年没有出过任务了，这不合魔教规矩。”
　　“不是还有教主么？他比我厉害嘛！”依寒不为所动。
　　“教不可一日无主，望副教主三思！”随即底下齐刷刷跪倒一片，属下们知道随依寒的脾气，经过多年经验的总结，这招最管用——男儿膝下有黄金，可是这么多块黄金一下子全都摆到依寒面前——总之依寒总会软化下来的。
　　“不关我事。”在依寒转头的第一时间，随轻寒飞上屋顶横梁，因为下一刻他的虎皮椅上银针闪闪，不管谁坐上去，都是名副其实的‘如坐针毡’。
　　“依寒，虽然那虎皮坐垫上是有破旧的地方，但还可以将就用，不需要这样用针缝补的。”
　　“轻寒哥哥，”依寒内力传声，这样在场的其他人就听不到了，诱惑道，“只要你肯帮我这个忙，我们两个之间的事情肯定好说些的噢……轻寒哥哥要真的这样的举手之劳都不帮的话，也太见外太没有诚意了嘛……谁加女子会喜欢这么小气的男子呢？”
　　“要我表示对依寒妹妹你的诚意？”随轻寒两眼放光，“那好办，你怎么不早说。那些个阻挠任务的小贼，由我随轻寒出马，保证马到成功……”
　　就在随教主沉浸于自恋随依寒沉浸于得意之中时，随轻寒突然脑子开窍幡然醒悟：“慢着。依寒，你刚才说的‘我们两个之间的事情肯定好说些’能不能具体落实一下？”随依寒总是开空头银票的多，不得不防。
　　“可以呀，”随依寒答应得爽快，“你记不记得有一次——
　　“所以，寒寒，嫁给我真的不错的说…….”
　　“太突然了，给我时间考虑。”
　　“可以可以。你需要考虑多久？”
　　“一万年。”
　　“……””
　　“记得，怎么？”随轻寒顿感不妙。他怎么会不记得，惨痛的教训。
　　“如果轻寒哥哥这次帮我，我就——”
　　“就什么？”随教主屏息期待。
　　“我就把考虑的年限，从一万年减少至五千年！”
　　“五……五千年？！”随轻寒差点从横梁上摔下去，“依寒妹妹，我不是属乌龟王八的，我……活不了那么久……”
　　“可我已经很够意思很讲义气了！从一万到五千，少了整整一半，五折哪五折！难不成教主要我跳楼大甩卖，减到一两百年才觉得够？”依寒说得理直气壮理所当然理性十足。
　　“一两百年……”随轻寒吐血中，“依寒妹妹，我败给你了。我死了，三天后复活，这三日内你记得给我送花圈烧钱纸，有事也不要来打扰……”说罢以光速闪人。
　　临走，还不忘远距离传音给依寒这次任务的详细内容：“护送一个小孩字顺利进京。那孩子身上有他偷的峨嵋派的镇派之宝——一个破的讨饭用的斋碗（不是倚天剑？）——是她们开山祖师用过的，估计在古董市场可以卖个一二百两银子。武林联盟照例会有人来找茬，你自己看着办吧。”
　　“随轻寒！我三日后再找你算账！”依寒怒气冲天大吼道，声音震得屋顶的瓦片哗啦啦地响。有一块禁不住惊吓折腾，坠落下来砸向依寒脑袋，在离依寒头顶两根头发丝距离的时候，光荣牺牲，化为尘土飘散风中。
　　“丫的，姑娘我上次费心费力给峨嵋派搞的经济改革的成效呢？现在又不是没钱，姑子的生活都奔小康了，干嘛还捧着个破碗当宝贝？谁稀罕哪！真是没有品味不上档次！下回把在从尉迟世家搬来的那几把宝剑中挑一把没生锈的，送给峨嵋派作镇派之宝是正经！”（峨嵋派上上下下集体打喷嚏，谁在背后说坏话啊？）
　　********
　　“这么个碗，还是破的，需要我亲自出手？”楚墓沉皱眉，杀鸡焉用牛刀？
　　“怎么说也是峨嵋派的镇派之宝，虽然不值钱，但它的精神价值是不可以用钱来衡量的……丢了实在没有面子……”武林盟主虽然名义上比楚墓沉官位大了一级，但在楚墓沉面前说话从来不敢造次，都是战战兢兢的，“而且，武林联盟半年之内，被魔教骚扰五十五次，人员伤亡五百五十五名，损毁财物价值白银五千五百两……导致武林联盟在白道中的威信备受争议每况愈下岌岌可危…….所以武林联盟目前有一个阻挠魔教护送的任务，这次任务只许成功不许失败……”
　　“为啥是我？”楚墓沉眯着眼睛。
　　“墓沉啊，你看看我——”武林盟主哭丧着脸，抬起那只绑着绷带的手，“大家伤的伤残的残病的病，谁还能出任务？而且，墓沉你虽说只管大事，但也快一年没有出过任务了，这不合武林联盟规矩。”
　　“知道了，去就是，”楚墓沉转身走开，“还真是无聊。”
           

第四十九章  峨嵋派破碗之争（中）

  　　这一章的前面几段借鉴了《小人路过》
　　三天了，整整三日依寒陪着一个小屁孩连走带爬在这崎岖不平杳无人烟的古道上，状态相当之不好——
　　这一带都是深山老林，别说人了，连飞鸟也难见几只，除了野果子和山泉，没吃的没喝的，任依寒口袋里再有银子也没用，所以一大一小只能一直忍饥挨饿。
　　三天中的第一天，碰到过一个公子，他摇头晃脑地对着依寒教育了一顿‘情之为物，牵肠挂肚’之后，骑着他的马扬鞭而去。本来依寒想讹诈些吃喝东西的，再不济也得抢下他的马载去个有人烟的地方，结果只是被那匹肥马踹了一身土，顺道自己的一袭衣裙由黑弄成了灰。
　　三天中的第二天，貌似离平原人烟处近了，因为碰见了一辆马车，运送着一车蔬菜踢踏踏往前走。那小屁孩奔上前装可怜，想讨口饭吃，可任凭他哭爹含娘抱马腿都没人理，不过也不完全是没有用的——至少捡到一颗萝卜，对于几天没见蔬菜的某女来说如获至宝，连小屁孩也同意这萝卜比他偷的那破碗值钱。
　　三天中的最后一日，依寒揣好唯一一颗萝卜，决定顺着车辙自己走。辛辛苦苦地走了半日，终于发现了三个以上的人影。“到集市了！”依寒欢快叫道，随即脚一歪，跌坐在一棵丑陋但温柔的树下。
　　可惜这集市规模超小，没有酒楼没有客栈，只有一个人叫卖这一只小毛驴。
　　“嗯，叫声虽然凄凉了点，但还正常。身体没问题，我买下了。”依寒对上了毛驴纯真的眼睛，“你敢装无害对新主人是我表示抗议？告诉你，我买下你是你的福分，至少在你犯错的时候，我不会一刀杀了你，我只会打折你的一只腿！”
　　小毛驴一听，这还得了？撂蹄子就开跑，却被依寒一把逮住，来个利落的翻身上驴，揪住驴毛，就在驴臀上一拍——小毛驴很有自尊的没有理她。
　　“驴，十年修得同船渡，你能载我，是我们两个有缘。听话，快走……”
　　“驴，看你肚子这么圆，肯定是不消化了，走走锻炼锻炼如何，一定能舒服的……”
　　“驴，只要你肯走，我负责给你养老如何……”
　　“驴……你再不走……”
　　整个最后一日，大概就是这样过的。
　　最后看看天在黑了，为了避免再次睡在野外，依寒不得不从驴背上爬下。
　　还没等她站稳，那小屁孩一屁股跳上驴背，驴撒欢儿奔驰开来，依寒在后头展开轻功追着，累得气喘吁吁：“你个死秃驴！见了美女也不知道怜香惜玉！你等着我拔了你的皮！……”
　　于是——
　　落日余晖下，京郊小镇的人们，看见一个黑衣女子浑身是土，肩上扛着一根树枝，枝头挂着藤条，藤条上绑了一颗萝卜，在奋起直追前面那只扑腾扑腾四蹄翻飞的小毛驴，而驴背上的小孩被颠得左倾右翻，嘴里喊着：“这位姐姐你快点，怎么用轻功也没一只驴快呀……”
　　两人一驴一萝卜，从小镇东头闹到西头，最后踩过菜园直冲进一家小食店的厨房才停下。
　　“这这这……你们赔钱！”闻讯而来的店老板本来很是惊怒，但是感受到依寒的冲天怨念，急忙扯开一张笑脸，哭无泪。
　　“钱好说。先准备一桌好菜吧，”依寒大大咧咧坐下，“对了，这孩子胃胀气，吃不得别的。拿这颗萝卜去，给他煮一锅萝卜汤就好。”
　　吃饭吃到一半，依寒嘴上还叼着一块鸡肉，挥手招呼来一个看起来相当老实的小二。
　　“喂！如果你在小食店吃饭，吃完饭没银两付账怎么办?”
　　“唉?”店小二正贪婪地盯着依寒刻意露出的一截白净皓腕，舍不得拉回视线呢，下意识地答道，“废话，那当然是吃霸王餐，抹抹嘴赶紧逃跑嘛！”
　　“是吗？原来如此，这可是你说的，”依寒点头道，“坐在这里等人来付帐果然是蠢事一桩。”
　　“对啊，只有傻瓜才会干坐着。不逃命难道等着被人砍啊！”
　　“有理有理！”依寒继续点点头道，“小二，会逃命的人，最擅长什么，你知道吗？”
　　“？”小二丈二和尚摸不着头脑，不知道自己刚刚接了什么话。
　　依寒却趁机朝他绽放出一个好大的微笑：“多谢提点。”然后瞬间，脚尖点地，——
　　“劈里啪啦淅沥哗啦”一阵惨绝人寰的声音传来，接着一个黑影朝门口方向翩然飞过大堂，边飞边得意道：“若兰说得没错，什么功都可以不练好，惟有这轻功还是绝顶有用的。”尤其是吃霸王饭的时候。谁叫自己一路追赶毛驴的时候丢了钱袋嘛。
　　依寒正全速往门外冲，突然间“咚”的一声，没头没脑地撞上了一个正要进食店的顾客。
　　“又是一个不长眼睛的……（说你自己呢？）”依寒不管，把撞歪了的斗笠面纱拨正，抬腿又要冲。
　　然而手腕却被人牢牢捉住，动弹不得。
　　“我扯我扭我又扯又扭……”扯了半日挣不脱。
　　“我运功我内力我用剑气……”运气除了使依寒自己脸憋红没其他作用。
　　“我点穴我戳我拿银针……”然而拉住自己的男人的手好像是木头做的，戳了一通反而越握越紧。
　　“嗯哪，这手说实话长得真不错，修长白皙有力，还挺暖和，如果一掌废了怪可惜的……”依寒放下准备一个手刀劈下的掌，改变战略，突然大声嚷道，“来人啊，色狼！色狼拉住我的手不放！非礼啊……”
　　懒雪恭祝大家牛年大吉，身体健康，财源广进，心想事成！
　　
           

第四十九章  峨嵋派破碗之争（下）

  
　　依寒的手被猛地甩开，一个男声冷冷传来：“请姑娘自重！”
　　“啥，我自重？”如此假道学死要面子的语气，加上过人的武功，依寒记得自己貌似只在一个人身上看到过——
　　幡然悔悟，抬头看见那张面具脸，火起陡升：“楚暮沉！你这是什么态度？你一个男子，无缘无故拉着我一个女子不放手，不是色狼是什么？”非常之后悔刚刚被那只好看的爪子迷惑了，早知道该痛下决心剁了用泡椒腌。
　　“是这位姐姐你走得太急，他想扶你一把。”小屁孩从萝卜汤中冒头，积极回答问题。
　　“小孩子先不跟你计较！”依寒转头，“怎么，楚公子看来今天是闲得无聊，连我欠一顿饭钱的事也要管，打算抓我回武林联盟来个三堂会审？”
　　“你还真了解我，我的的确确很无聊啊，”楚暮沉心中感叹一下，摆出他的君子和事谦让风范道，“姑娘的饭钱，在下自然会替你付清。只要姑娘把那碗还给在下。”
　　“碗？这食店里碗多的是，你既然有钱，随便挑一个就行！”依寒话音未落，身子便往厨房退去。
　　楚暮沉随即追上去，还未到门边，风声飒飒，一把锅铲直直飞来，深深钉入门旁的石墙，落下的灰喷了楚暮沉一身。
　　一把锅铲算啥，挡不住抓妖女的脚步，楚暮沉继续勇往直前，刚闪身成功踏入厨房，无数筷子汤匙摆出阵势齐齐袭来，均被楚暮沉以一袖清风化为粉末。
　　正自抖落满身的粉尘，楚暮沉又突然意识到头顶的一方小小的天空黑了，急急避开，原来是一口大铁锅罩将下来，顺带起巨响惊天动地，把方圆十米之内在用晚饭的人震得筷子落满地。
　　踩在摔成八瓣的铁锅残骸上，楚暮沉终于看到了坐在灶台上的妖女。随依寒不慌不忙，他也气定神闲。厨房就这么点大，他不信随依寒能长了翅膀从他眼皮子地下飞出去。
　　“素闻楚公子最擅长于处变不惊。”
　　“姑娘过奖了。”
　　“那是自然，我压根就不信！——”
　　边说，依寒边腾空而起，手中不知何时多了一把扫帚，对着自己身后就是一通狂扫——霎时间一盘盘美味佳肴以迅雷不及掩耳之势准确扑向楚暮沉身后——的垃圾桶，其间还和着某女的独门针雨。
　　青椒肉丝、宫爆鸡丁、糖醋白菜、红烧鲢鱼、鱼香茄子……黑的黄的红的绿的，五彩斑斓气味熏天，在半空中纷纷扬扬，蔚为壮观。
　　楚暮沉终于处变而惊了。
　　左手操起一个盆，右手夺过一只瓢，头上罩着一个竹篮子，奋力抵挡，往后撤退。
　　如果光是以武力相抗，楚暮沉谁都不怕，不过加上这些美味，情况就大不相同——毕竟要顾及点翩翩型男的形象。而且相比同在武林联盟的有洁癖的尉迟昀嘉，楚暮沉自我感觉已经很尽力了，因为如果是昀嘉的话，绝对宁愿丢下妖女不管也要保证衣衫纤尘不染。对妖女的作战经验，又总结出一条：如果你今天要见随依寒，那么千万不要穿白衣裳。
　　“这位姐姐，你好厉害呀！”小屁孩凑过来看热闹，还不知死活地发表言论。
　　楚暮沉头上顶着几片烂菜叶，见依寒又扔过来一个臭鸡蛋，赶紧拉过那小孩作挡箭牌，结果一个鸡蛋在小孩头上开花，黄黄的汁液顺脸而下。
　　“小孩子快点把那碗交出来！”楚暮沉的手下劈手夺过小屁孩，凶神恶煞道。
　　“碗不在我这里，在那位姐姐身上！”小孩赶紧和随依寒划清界限。
　　“妖女，你不把碗交出来，我就掐死他！”那手下扼住小孩咽喉。
　　“那你掐吧。反正碗在我手里。这孩子不是个让人省心的，长大了肯定祸害武林，早死早超生。”依寒才不在乎。
　　一时间，那手下窘得手足无措，对小屁孩掐也不是，放也不是。
　　小孩趁机狠狠地咬了那手下一口，轻松逃离控制，一眨眼不知道躲去了哪里。
　　既然碗在依寒那里，唯有硬抢一途了。
　　楚暮沉看向随依寒，随依寒也看向楚暮沉，对视中，微笑。
　　蓦地，两人同时身动。
　　在场的人眼前一花，只见黑影闪动，白影迅移，刹时，只觉空中似有薄雾轻漫，眼前黑白交错，却已辩不清人影。
　　“一炷香之后，如果楚公子还没有抢到，便自动走人如何？”
　　“甚好。”
　　这话是两人在问答，众人虽然听得清楚，却还是无法看清两人身形，只知道黑袖挥洒如浓云蔽日的是随依寒，白衫微动似轻雾蒙空的是楚暮沉，他们的脚不停地迅速移动着如疾驰的利箭，身形矫捷的回旋闪避着如游龙戏凤，但动作实在是太快，任凭众人屏息、目不转睛，想看清他们的一招一式也纯属枉然，反而被他们散发出来的气势弄得心神不宁。
　　“一炷香的时间快到了。”依寒的声音传来，没有任何惧意。
　　“那么，这是最后的。”楚暮沉还是一样的云淡风轻。
　　黑白两影又如流风似飘叶般地靠近，分开——
　　瞬时，风静叶止，楚暮沉和随依寒当庭而立，安然如初。不同的是楚暮沉手中举着一个破碗。
　　“掌柜的，这是饭钱，”楚暮沉抛出一锭闪闪发光的金子，实践了‘姑娘的饭钱，在下自然会替你付清。只要姑娘把那碗还给在下’的承诺，“随姑娘承让了，告辞！”
　　“这位姐姐，你该不会……该不会……”小屁孩等他们走后，从藏身之处出来。
　　“我有这么笨哪？”依寒打开碗柜，从里面拿出一个破碗，“天涯何处无破碗，何必单恋一只盏。”
　　今天收获不少。特别是对楚暮沉的作战经验，又总结出一条：如果你今天碰见楚暮沉，那么千万大喊一声‘我要脱衣服了’，保证那假道学死要面子的君子会马上转身，看都不敢看你一眼呢。
　　**********************我是V通知的分割线***************************
　　《颠鸾倒凤》将在明晚十点入V。
　　首先，懒雪在这里感谢各位亲一直以来对我的支持，感谢你们看得起颠鸾倒凤这文，鞠躬~~~~
　　颠鸾倒凤这文，不长，三十万这样结文吧，如果看完，可能要五六块钱左右。我觉得五六元钱，也不多吧，一盒大的牛奶的价钱而已。
　　对于有条件能继续追文并且愿意追文的亲，懒雪当然欢迎。怎么成为VIP会员，http://read.xxsy.net/viphelp.html里有说明，也可以问我。对于没有条件的亲，懒雪也很理解，会写不定时的简介的，懒雪的《传奇名妓》，不要钱的文，三十万完结，亲们也可以去看，自我感觉也不是很烂。
　　如果你们要骂的话，可以，不过懒雪只是觉得大过年的，还是口下留情的好，其实俺也很不喜欢过年V的，编辑定的时间，没办法了。
　　有什么问题，请加入懒雪的QQ群，群号69462060，敲门砖是懒雪的书名，我会在那里解答。
　　最后，再次鞠躬，祝大家新年快乐，牛年大吉！
　　
　　,


           

第五十章  受伤

  懒雪：今晚十点过到十二点之间会更一章VIP。以后每章的字数会在2800到4200之间，不过我卡文，估计这样都......我尽量吧。以后更文因为字数要多点的关系，都在晚上了，也许很晚，要不偶写不完，额~~~~鞠躬致谢~~~~
　　“嘶……好痛！若兰，你不可以轻点么？”水怡晗正趴在床上，任由若兰给她的肩上的伤口包扎上药。由于疼痛，怡晗胡乱在空中挥舞着四肢，“幸好我自己也算半个大夫，要不这肩膀连着的手，还不得废了！”
　　“小姐你就别逞能了。人家江湖儿女，哪个不是历经百战身负重伤全身浴血都依然能忍着不喊一声痛，甚至继续与敌人作斗争的？哪像小姐你，说起来也是进过魔教杀手训练营的，却一次小小的包扎也叫喊得要死要活的。”
　　“所以我才被杀手训练营踢出来了嘛！那种历经百战身负重伤全身浴血都依然能忍着不喊一声痛的，根本就不能算是人！顶多算个顶着人形空壳却没有任何感情的魂魄！你小姐我有血有肉花容月貌温柔多情，哪点不像人了？所以呼痛理所当然！啊！若兰你绝对是故意的！——”怡晗又大叫一声，“而且……我从受伤到完成任务再到回府，一共用时六个时辰零三刻，其间都坚持装作若无其事。特别是那头倔驴，在我受伤后竟敢抬起后蹄子踢了我的手臂！它驴奶奶的，不就是我一个不小心撞到驴屁股而已嘛……都说老虎的屁股摸不得，它一只驴凭什么拽得跟老虎似的？不就是和老虎一样都是四只腿走路么？”
　　看小姐龇牙咧嘴还在喋喋不休的惨样，若兰赶紧转移话题：“小姐，说实在的，这伤你的人真的挺厉害的。一掌内力，劲道穿透肌肤伤筋动骨，外表看不出半分伤痕，里头却全错位了。要不是小姐你自个也身怀内力，肩骨那一块肯定早粉碎了。”
　　“怎么，你还指望楚暮沉对我手下留情？”
　　“是楚暮沉啊！怪不得！”若兰恍然大悟，“在江湖上他就是你克星，小姐你……自认倒霉吧……”
　　“不行！血债还要血来偿，不能向命运低头。我自出道以来，总共受伤十次，九次都是拜他楚暮沉所赐！”
　　“可小姐你能怎样？报仇有这么容易？你目前打不过他的呀！”若兰泼冷水赶紧让小姐清醒清醒，别一时气昏了头提剑就找上联盟去。
　　“来日方长，女子报仇，十年不晚！”水怡晗静了会儿，口气软了些，“总之就是要他负起责任！”
　　“……”若兰哑然失笑，“我说小姐哪，一个女人要让一个男人对她负责，就等同于以身相许……莫非，小姐看上人家了？”
　　“说啥呢！思想不纯洁！我宁愿看上一只猪也不会看上他！不，我要是看上了他啊，我自己就变成一只猪算了！”水怡晗一手指天信誓旦旦。
　　“当真？小姐上次不是还说一切皆有可能么？”若兰小心提醒，“还记得你第一次见楚凌轩的时候，就下评语说‘这男人长的太完美，简直祸水一盆，偏偏还有女人飞蛾扑火，反正是谁嫁给他谁倒霉！’。结果呢？还不是小姐你自己嫁了过来，自己做了二王妃成了那个倒霉蛋，自己诅咒自己！小姐呀，你还是给自己留条后路吧……别到时候真的蜕变成一只猪了。我先说好，我可不会跟到猪圈去伺候你！”
　　“你就一百个放心吧！别说月老清醒着呢，就算他老人家发疯了，也决计不会吧我和他的红线绑在一块的！”怡晗毫不在意地摆摆手，“总之，若兰你就等着看我有朝一日彻底清算楚暮沉吧！”
　　“哦，那我等着。”若兰无奈，叹了口气继续上药。
　　同一时刻。
　　楚凌轩坐在密室里，借着烛光查看小腿上的伤处。
　　已经包扎过好几次了，还是不能完全止血。伤口附近隐隐发黑，可见银针上毒的厉害。
　　“殿下，这毒方才我问了大夫，不属于致命剧毒。不过至少得养个十天半月方才能正常行走。”一属下回禀道。
　　“十天半月？”楚凌轩剑眉皱起。许多事情不得不因此耽搁了。
　　“而且，大夫还说，由于没有解药，这毒不能彻底清除。以后每隔一段时间还会不定时发作，也可能有其他的副作用——”
　　“该死！”楚凌轩低咒，凤目微挑，怒气隐隐。随依寒，每次碰上你就会误事！
　　“殿下，这毒叫什么名字，竟然如此厉害？”那属下好奇道。
　　“这估计就得问给我下这毒的那个人了。”楚凌轩微笑如常，熟练地用烤火后消毒了的匕首继续清理伤口上的毒素，整个小腿很快鲜血淋漓，不过楚凌轩好像对此没有感觉，似乎腿上那伤口不是自己的。
　　“殿下？”
　　“还有什么事情？”
　　“殿下这一受伤……其他人那里……”属下犹疑道。
　　“他们蠢蠢欲动，也不是一两天的事情了。无妨。”楚凌轩淡然道。
　　“殿下，那属下留下来帮殿下处理伤口？”那属下看见那骇人的伤势，关切道。
　　“不用了，”楚凌轩语气虽平淡无波，但里面的冰冷和坚决不减，“你退下去忙自己的事吧。”
　　“是。”
　　属下退下后，静悄悄的密室中，楚凌轩眸子闪过一丝寒光。
　　片刻，又恢复如常，眼底又看不出任何的情绪。只是唇角渗出一抹淡笑，冰冷无温。
　　
           

V章节简介之一

  　　第五十一章：
　　水怡晗搞了个拍卖会。用解药（破碗那回某男中毒）换得楚凌轩对王府侍寝改革的支持。楚凌轩对此还是有点不爽，于是在抽签里做手脚报复怡晗，使得那晚能点了怡晗侍寝。
　　第五十二章：
　　水怡晗用最危险的地方最安全的办法，成功避免了那晚的侍寝，恶整楚凌轩。
　　第五十三章：
　　水怡晗给了冰美人告御状的法子，告楚凌轩强抢民女，希望以此获得自由离开王府。楚凌轩最后“洗脱”罪名。
　　第五十四章：
　　水怡晗用以毒攻毒的办法整了随轻寒报了破碗的仇。然后去了师父那里，路上碰见面具男相斗了几回合。师父说不满意楚凌轩，要带怡晗去相亲，另外找过婆家。（呵呵，有趣的一章哦！）
　　懒雪每次发简介的时间不定。但是一周至少一次。感谢大家的继续支持，鞠躬~~~
　　
           

V章节简介之二

  
　　第五十五章
　　相亲开始，随依寒和楚暮沉碰面，知道了对方是面具男和面纱女。然后两者好比天雷和地火相碰，又相斗了一回，想让他们的师父们明白他们在一起不合适。然而他们的师父们思想奇特，他们越是相斗，师父们越觉得他们般配。
　　第五十六章
　　水怡晗在府里实施了“问责制”，府里人人对某女惟命是从。然而不管怎么个改革法，府里的钱还是不够用，打算要逼迫楚凌轩重新恢复支援。
　　第五十七章
　　府里一些侍妾等人犯了偷情之罪，而且她们都是青楼出身。于是水怡晗让她们回去重操旧业，接客赚钱，一方面缓解王府财政的燃眉之急，一方面用这种丢面子的事情给楚凌轩施压。
　　第五十八章
　　在春又来妓院，楚凌轩和水怡晗相互出手试探对方真实身份。
　　第五十九章
　　若兰找了个男朋友，但不和怡晗说他是谁。随依寒和楚暮沉的师父们擅自在江湖中宣布两人定亲的消息，在江湖上掀起轩然大波。
　　第六十章
　　黑白两道的人去找他们的师父们问清事实，没有找到人。于是他们要求随依寒和楚暮沉指天发誓他们此生绝不在一起。楚暮沉和依寒推迟了发誓时间，准备下月在信玄大师的讲学上让大师来宣读他们的誓言。
　　
           

V章节简介之三

  　　第六十一章
　　怡晗指使偷情被抓的侍妾在青楼卖身挣钱供养府里，以此使得楚凌轩面上无光。为了保住脸面，楚凌轩不得不答应重新援助府里经济，以此换得和那些卖身的侍妾脱离干系。楚凌轩发誓，为了报复怡晗，三日内要要了她。
　　第六十二章
　　怡晗被楚某人吃的上集。
　　第六十三章
　　怡晗被楚某人吃的下集。
　　第六十四章
　　怡晗去宫里参加宴饮，和楚凌轩又斗了一回。
　　第六十五章
　　怡晗等住在宫里。那晚十一皇子被刺。经调查，认为随依寒作案嫌疑最大，皇上通缉全国抓人。
　　第六十六章
　　怡晗冒着危险再次扮成依寒回魔教调查。从随轻寒那里知道是楚凌轩带人联合武林联盟灭了魔教杀手部，心中很是愤懑。
　　第六十七章
　　怡晗回府，在府里兴起练剑健身的新改革。这改革前后府里各人有不少出糗状。
　　,


           

V章节简介之四

  
　　第六十八章
　　怡晗坚持和楚凌轩分房睡。结果当天晚上有人火烧客栈企图烧死怡晗。怡晗为了查明是谁干的很晚才逃走，被楚凌轩救了。火灾后两人被杀手围杀，靠楚狐狸脱困。
　　第六十九章
　　怡晗再也不敢提出和楚凌轩分开睡了。来到一个小镇，一起庆祝节日。楚凌轩有众女大献殷勤。两只较量的射箭比赛。怡晗胜。
　　第七十章
　　姻缘红线大会。怡晗差点摔死，而楚凌轩居然见死不救。怡晗从压死狐狸的办法让楚凌轩吃到苦头。
　　第七十一章
　　怡晗遭遇采花贼。故意让采花贼把她劫走。采花贼落到怡晗手里的种种惨状。怡晗秀了一个绝活，并知道了一些阴谋的内情。楚凌轩赶来。
　　第七十二章
　　楚暮沉对随依寒的表白。
　　第七十三章
　　碰见尉迟，楚凌轩吃醋。冷美人病了，怡晗夜探，发现有她中的毒是自己独家的，而自己没有下过毒。
　　第七十四章
　　楚凌轩对水怡晗的花招告白。
           

V章节简介之五

  
　　第七十五章
　　妖女和狐狸彻底的挑明身份，并说明互相发现身份的过程。
　　第七十六章
　　在山中猎户家暂住的有趣故事。
　　第七十七章
　　因为追杀，丢了行李，没钱花了。怡晗和楚凌轩讨论出独具特色的生财之道。
　　第七十八章
　　魔教杀手部存活的杀手聚会。
　　第七十九章
　　碰见随轻寒和若兰，他们出场的方法雷死两只鸟。
　　第八十章
　　初到洛城，和皇子的新侍妾们相处。怡晗和狐狸又斗一场。有趣的一章。
　　
           

V章节简介之六

  
　　第八十一章
　　怡晗意外发现怀孕了。终于突破心结，对楚狐狸表白。
　　第八十二章
　　洛城的情人节。怡晗意识到，原来皇上其实是欣赏楚凌轩，在帮助他即位的。
　　第八十三章
　　武林大会。依寒被人算计说成是谋害皇嗣。
　　第八十四章
　　五皇子惩罚依寒跪地六个时辰，想逼依寒流产。依寒用计躲过。
　　第八十五章
　　武林大会中，一片云和楚暮沉要对决。这样对楚暮沉来说，很危险，因为一片云武功太高。但是为了引蛇出洞，不得不这么做。
　　第八十六章
　　若兰娘托梦过来。说怡晗怀了龙凤胎，而且，这一对龙凤胎是穿越来的现代人。怡晗欲哭无泪，强大的现代人过来，她和狐狸今后不要活了……（有趣的一章吧）
　　懒雪：对不起大家，最近没人留言，看的人也少，我以为大家都放弃了，所以也没打算写简介。后来发现原来还是有亲在看的，汗，所以我错了，今后我好好写简介。。。。
           

V章节简介之七

  
　　第八十七章
　　化装成楚暮沉的随轻寒和一片云巅峰对决。
　　第八十八章
　　楚暮沉和随依寒用独家箭法射杀了一片云。一片云是尉迟昀嘉童鞋。怡晗爆发孕期抑郁症，整得若兰无语问苍天。
　　第八十九章
　　武林终于安稳，黑白两道暂时和解。但是朝廷却是太子、五皇子、楚凌轩三足鼎立争龙位。怡晗看不惯这样一直均衡的局面，借自己怀上儿子这件事来打破平衡，逼太子和五皇子动手。
　　第九十章
　　太子五皇子联手逼宫，被怡晗和楚凌轩打败。太子被废，五皇子被贬为庶人。楚凌轩有空陪怡晗了，天天拿怡晗当猪喂，怡晗也无语问苍天。
　　比如：（楚凌轩直接把怡晗的话当作耳边风，魅惑而深情地一笑：“嗯，难不成你不喜欢鸡汤？没关系，我还叫厨房准备了鸭汤、鸽子汤、排骨汤、鲫鱼汤、番茄蛋花汤、牛肉萝卜汤、蹄花汤……品种丰富应有尽有任君选择。”）
　　第九十一章
　　怡晗生产，遇上难产，但是保证母子平安的方法有了创新。孩子一生下来，就不得了，一鸣惊人死不休哪，死不休。
　　第九十二章
　　当半穿越遇上正宗穿越的有趣故事哦！
　　
           

V章节简介之八

  
　　第九十三章
　　马上要进宫了，怎么处理这些侍妾呢？是一味的遣散？还是……
　　第九十四章
　　侍妾们竞争皇后以下的各级嫔妃位置，采用通过招聘竞争上岗的新制度。
　　第九十五章
　　府里姐妹的别离。龙凤胎互相斗一回。
　　第九十六章
　　随轻寒来看望龙凤胎，被逼成为孩子们未来的师傅。有趣的一章。
　　第九十七章
　　怡晗参观新家，改换布置。狐狸和龙凤胎之间斗一回，平手。
　　第九十八章
　　关于龙凤胎的一章，或搞笑或雷人，呵呵。
　　第九十九章
　　也是关于龙凤胎与宫廷，有趣的一章。
　　第一百章
　　大结局以及搞笑番外。
　　懒雪的话：颠鸾倒凤正文完结了，但是还会不少有搞笑番外会陆陆续续奉上。
　　感谢各位亲一直以来的大力支持，鞠躬~~~另外，除了VIP番外以外，下面是两个免费的恶搞番外。有的亲看过了，有的还没有，呵呵。
　　（免费番外一）
　　1.牛年春节除夕。
　　水怡晗伸着纤纤玉足踢了踢卧在沙发上的楚凌轩：“除夕呀，年夜饭，今晚吃什么？”
　　楚凌轩正聚精会神地听着电视机里的新闻，金融危机来势凶猛，但是乱世出英雄，他这样的人就是喜欢浑水摸鱼大赚一笔。听了水怡晗的话，长眉一挑，凤目微睨：“你想吃啥？”
　　水怡晗眯着眼笑靥如花：“我们去美味轩吃一顿大餐吧，那里不仅是五星级的大酒店，服务级别了得，而且那……”
　　“那厨师是尉迟昀嘉吧？”楚凌轩听了，装着毫不介意地说，“没关系，你去就是。我等会顺便弄点啥吃了就算过节了。”
　　水怡晗知道家里醋缸子有倾斜的迹象，急忙恢复自己一贯的众人眼中的温柔端庄的贤妻良母形象：“说什么话呢，咱们是夫妻呀，哪有我去享受而留你一个人孤伶伶在家的。我也不出去了，咱们一起做几个菜吧。”
　　“是么？”楚凌轩凤目眼角微微上挑，“可美味轩不仅美食可口，主厨也秀色可餐，不去不可惜么？”
　　水怡晗爪子在楚凌轩脸上摸了摸，颇是深情地说：“若论秀色，就凭你楚凌轩这张颠倒众生风神如玉的脸哪，这天下无人能及！”殷勤拿过围裙，给他系上，“别弄脏了。你穿阿玛尼的毛衣就是好看，连模特都不及呢！”
　　********
　　厨房传来一声巨响，震得水怡晗心肝都晃了晃。
　　贤妻良母的外衣一脱，水怡晗的一声暴喝响彻整座公寓：“楚凌轩，你竟敢毁了电饭锅！我毒死你！”同时，水怡晗飞快出手，拔下电源，掀开锅盖，加入清水，动作流畅一气呵成。
　　“怎么会被烧坏？”楚凌轩不解，“是电饭锅质量问题？”
　　水怡晗磨着利牙说：“用电饭锅煮饭，内锅锅底的水需要擦干净你不知道？煮饭要加高于米面一小截的水你不知道？煮饭时连接线要远离火源你不知道？！”
　　“不知道，”楚凌轩答得很干脆，“你又没说过。”
　　“我没说过！……我是没说过！”水怡晗火山爆发，“这是常识！你这白痴！什么百年难遇的商界奇才？我看根本就是废柴一根！”
　　“叮铃铃……”电话响起。
　　“谁？”水怡晗怒气不减，“啊，好呀，我们这就去！”
　　放下电话，笑容满面：“老公，我们走，冯紫烟和秋倾陌那两口子请我们在美味轩跟他们一起吃年夜饭呢！”
　　（免费番外二）
　　2.水怡晗一大清早从楼上下到厨房来，给自己倒了杯牛奶。
　　晨报已经送到门口，怡晗对着‘我不要穿’举了举牛奶杯：“把报纸拿过来！”
　　‘我不要穿’即刻聪明乖巧屁颠屁颠地奔到门边，把塞在门缝里头的报纸叼过来。
　　“美好的一天！”怡晗愉悦而大方的表示着对‘我不要穿’表现的满意。
　　接过报纸，眼睛一斜，口中的牛奶差点没喷出来，霎时觉得这一天再也美好不起来——
　　晨报首页，头版头条，一条超大号标题配上一副大型照片，醒目又刺眼——第一美女杜迎春爆出最新绯闻——对象竟然是XXX集团的董事长兼总裁楚凌轩先生。
　　照片里，楚凌轩和杜迎春半依偎在一起，状甚亲密地窃窃私语，有如热恋中情人的呢喃。
　　“杜迎春！——”怡晗怒吼，“我这就去用我学的空手道跆拳道合气道外加少林功夫把你踩成肉泥！”
　　说罢，急匆匆扑到客厅的电话机上。
　　“喂，是若兰么？……对，你去给我搜集杜迎春的一切丑闻，通通给我曝光出来！……什么？有难度？表跟我讲条件！……我说，你可是国内最大的八卦报社和杂志社的头，限你一日之内给我荼毒杜迎春！”
　　“喂，是轻寒哥哥吗？……轻寒，杜迎春居然敢勾引我老公！……哇，哥哥你愿意出动黑道帮我教训她？……还是哥哥你有义气，不愧为黑道老大！……好好好，事情完结后和你喝杯茶……不用急，若兰她敢说什么？我要是勾引你啊，早八百年就成功了……”
　　“喂，是许琉心啊？呵呵，没别的事情……额，是的，是麻烦你去勾引杜迎春他老公……你是当红明星，闹个绯闻没问题。而她老公是政界名人，要声誉，可就不行了……哦呵呵……报酬好说，我们是熟人，记得打折！”
　　挂断电话，水怡晗长舒一口气。
　　‘我不要穿’叫了两声，表示不理解，为啥这种事情只怪杜迎春而不去指责楚凌轩？
　　“你懂啥？狗的思想能和人比？楚凌轩是什么样的人，我当然清楚！他不过是借我的手委婉地整杜迎春她老公罢了，谁叫他最近老是打压我老公公司！哼！”怡晗拍拍狗脑袋，继续喝牛奶。
　　懒雪：时间有限，随手写的，很粗糙，万望见谅。
　　
           

番外简介（一）

  
　　番外一
　　龙凤胎背着书包上学堂，在课堂上不守纪律，吃吃喝喝睡睡，没差点气死老师。老师本想惩罚他们，却被他们的天才能力雷到了。
　　番外二
　　龙凤胎开始习武。妹妹大出糗，随轻寒在这出糗过程中发现，要用非一般的方法激发两位的学习潜力。
　　番外三
　　龙凤胎逛街，在书店看情色小说并发表雷人评论。
　　番外四
　　宫里有人投毒。龙凤胎一箭双雕。在论及怎么处罚投毒之人的时候，龙凤胎想出了一个既顾及各方利益又。。。的新招，阉了他！
　　番外五
　　龙凤胎在饭桌上越来越不像话。怡晗不得已大发威，彻底压住兄妹俩。另外发现了一个偷听的宫女，那宫女的龙凤胎的攻势下。。。比较悲惨。
　　懒雪：后续还有一个免费番外，亲们去看哦！新文《抵死缠绵》，呼唤收藏PP！
           

番外（九）恶搞版采访 新文广告

  
　　某懒的耗时四个多月的小说《颠鸾倒凤》终于完结，撒花撒花，献上无敌完结采访一篇——
　　时间：2009年四月七日
　　地点：怡晗的寝宫
　　人物：水怡晗，楚凌轩
　　*****
　　某懒：各位亲爱的读者，大家好。这里是颠鸾倒凤完结谈感想的采访现场。坐在右手边的，是我们玉树临风气宇轩昂风流倜傥，总之一脸狐狸奸诈无良相的楚凌轩；坐在楚凌轩旁边的是我们人见人家花见花开可爱到日月无光的宇宙无敌超级大美女，楚凌轩的夫人水怡晗。
　　楚凌轩：……
　　水怡晗：…….
　　观众：准备好鸡蛋和西红柿没？
　　某懒（清清嗓子）：楚凌轩，你有啥要说的没？
　　楚凌轩（搔首弄姿中）：请稍后，我要打理仪容，保持第一美男形象。
　　某懒（黑线一根）：楚凌轩！有话快说有屁快放！老娘我还等着完结了去潇湘领点工资打牙祭！你看我，上有一百多岁的外婆的妈妈的妈妈，下有牙牙学语的小妹，我容易么我？
　　观众：停！您老就别抱怨了……我们买门票进来可不是为了看这个。
　　某懒（眼泪哗啦啦中）：一群没良心的……
　　楚凌轩：好了。各位观众可以提问了。
　　观众（犯花痴流口水中）：没有什么问题……帅哥您不要动，让我们多看看就好。
　　楚凌轩（送上飞吻中）：谢谢各位亲的支持！
　　观众：电到了……我要晕过去鸟……
　　水怡晗（楚楚可怜中）：各位亲哪，你们别只顾着看帅哥，你们也要有一双善于发现的眼睛瞟一眼我这位美女嘛！
　　观众：哇呀呀，偶们也知道怡晗你的好！长得漂亮不说，上得厅堂下得厨房，又能杀人不眨眼，下毒不哼声，女强人哪！我们学习的榜样！
　　水怡晗（甜笑中）：谢谢各位！
　　某懒：请你们用一句话……描述你们现在心里想着的人。
　　楚凌轩：那个人……很懒，整天就知道吃喝拉撒睡，写个东西跟乌龟爬，让人家好等。
　　水怡晗：那个人……无良，整天就知道让我和亲亲老公算计过来算计过去，没时间好好培养感情，后妈！
　　某懒（后知后觉）：你们在说我么？
　　*****
　　某懒：下面是些隐私问题。你们对爱情的表现方式是？
　　楚凌轩（回想小说）：是我和怡晗斗来斗去！
　　水怡晗（回想小说）：是我和凌轩斗来斗去！
　　某懒：那你们对这种独特的表现爱意的方式的评价是？
　　楚凌轩：变态！
　　水怡晗：变态！
　　观众附和：变态！
　　某懒：好吧，我承认我变态总行了吧！你们两只对对方在什么方面有不满么？
　　楚凌轩（邪笑中）：那个的时候不够热情。怡晗，为夫这么性感，你要多多主动嘛……
　　水怡晗：狐狸有点喜欢吃醋。
　　某懒：你们如果要送对方礼物，会送什么？
　　楚凌轩（得意地笑）：美味佳肴和难忘的火热夜晚。
　　水怡晗（瞪着狐狸）：没想过要送他东西。
　　某懒：你们两人在一起，什么时候会心跳加速？
　　楚凌轩：呵呵，跟怡晗在一起的每时每刻。
　　水怡晗：每时每刻你都心跳加速？老公，那是心动过速，是心脏病的一种，我们待会儿宣御医。
　　*****
　　，（严打，删）“？
　　楚凌轩：看情况吧，有空就上。
　　水怡晗：……
　　某懒：最理想的情况，你们认为多少次为宜？
　　楚凌轩：自然是越多越好。
　　水怡晗：不能太多，要不肾虚。
　　某懒：，（严打，删）“
　　楚凌轩：还用说么，自然是床。
　　水怡晗：无良作者，你怎么总是问这个？，（严打，删）“？
　　，（严打，删）“　　楚凌轩：你的确是变态。
　　水怡晗：无良作者是后妈中的后妈。
　　观众开始任鸡蛋西红柿石头……
　　某懒抱头鼠窜：算鸟，采访到此为止，感谢各位亲的大力支持！鞠躬爬下……顺便宣传新文《男科女医生的穿越生涯》《皇宫养育穿越儿女》，文也是搞笑的，地址在简介呀作品列表呀都可以找到，大家看着还行就先收藏了养着哈……喜欢的亲可以支持！
　　
　　,


           
